[{"body": ["　　新浪体育讯　面对背靠背又只有7人打球的湖人", "，快船", "并未手下留情。109比95，赛季第四次交手胜利者仍是洛城新贵。至此本赛季与湖人常规赛的四次交锋以快船全胜告终，这也是38年以来快船第一次横扫湖人。", "　　比赛结束后，大部分快船球迷都没有离开。斯台普斯球馆上空的大屏幕各方向都是同样的几个词：太平洋区冠军！这小小的荣誉，对快船球迷已是巨大的惊喜。他们的历史上别说总冠军和西部冠军，就连分区冠军都没拿过。镜头停在一位头带LAC标志帽子的老爷子，点点泪光闪动。", "　　在洛城，从来都是湖人说了算。可本赛季发生了一百八十度大转弯，湖人在苦苦追逐一张季后赛门票的时候，快船已经提前锁定了分区冠军(同时锁定西区前四但不一定拥有季后赛主场优势)。与紫金王朝的雍容华贵相比，快船球风劲暴活力十足，从上个赛季保罗加盟以来就是全联盟最受客场球迷欢迎的球队。", "　　有了如虹的气势，本赛季实力更雄厚的快船更是不断刷新队史纪录！第一个分区冠军，第一次50胜，赛季最多的客场胜利，只差一场最多主场胜利，最长连胜，常规赛还没结束，以上的光荣已被他们亲手铸造。", "　　按NBA", "惯例，，斯台普斯顶棚下赛季会升起太平洋区冠军旗。格里芬", "此前表示快船应该是60胜水平的球队，区区一面分区冠军旗根本不够瞧。阵容完整的快船本赛季还能带来更多的惊喜吗？", "　　(田黄)"], "title": ["横扫湖人！这一刻用了38年 太平洋区老大改叫快船"]},{"body": ["　　截至2013年4月9日18：30，全国H7N9禽流感病例增至28人。"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月8日，在一场备受瞩目的德比战中，洛杉矶快船", "队在主场以109-95击败洛杉矶湖人", "队。快船主力大前锋格里芬", "全场得到24分、12个篮板和5次助攻。他在比赛中有过几次精彩的进球，但让人赛后印象最为深刻的，无疑是扮演了一回“空中思想者”。", "　　本场比赛第四节进行到还剩4分46秒的时候，湖人队的科比", "上篮不进，快船队中锋小乔丹抢到后场篮板之后，将球传给保罗。当发现格里芬已经冲到了前场，保罗迅速发动长传。接球之后的格里芬高高跃起，完成一记滑翔单手扣篮，他身后的德怀特-霍华德只能望球兴叹。", "　　由于这个球从后场发动到前场完成扣篮，简直就是一气呵成。对于大多数电视观众来说，仅仅看到的是格里芬完成了一个看似普通的扣篮，但直到看了慢镜头回放之后，我们才发现他的这个扣篮“大有内涵”。", "　　当时格里芬在接住保罗的传球之后，几乎是直接起跳。可能是担心起跳点离篮筐有些远，因此格里芬最开始的手形完全是上篮时的托球动作。可是当他发现自己离篮筐越来越近，而整个人依然在空中呈上升趋势的时候，格里芬突然改变主意了，在慢镜头中，只见他慢慢地把托球的动作转换成了下压式，在足够靠近篮筐的时候，完成一记单手扣篮。", "　　难怪坐在解说席上的杰夫-范甘迪也不淡定了：“我的天哪！他居然在空中还有时间思考到底是上篮还是扣篮！简直太不可思议了！”", "　　在打进这个球之后，快船取得了本场比赛的第二大领先优势——15分(后边达到过16分)。此后湖人发起反攻，科比连续进攻得手。在距离比赛结束还剩2分钟的时候，湖人追到了92-103。", "　　这时候，格里芬又再次开始了表演时刻。通过和保罗的一个挡拆之后，后者直接跳投，虽然球弹筐而出，但格里芬拍马赶到，只见他在空中高高跃起，单手接球之后，整个视线与篮筐呈平行线，然后再一记重扣！", "　　“我觉得这完全就是电子游戏里面的动作！”范甘迪对身边的解说同事说道。", "　　好戏还没完，在快船队之后的一次进攻中，格里芬居然命中了一个三分球，在距离比赛结束还剩下1分多钟的时候，快船的领先优势再度扩大到16分，基本锁定了胜局。", "　　本场比赛，面对由霍华德和加索尔组成的湖人内线，格里芬的表现可圈可点，全场拿下“两双”数据24分和12个篮板，外加5次助攻，帮助快船队在本赛季横扫同城死敌湖人队。", "　　值得一提的是，在这场比赛之前，ESPN有一篇文章专门对比了格里芬以及卡梅罗-安东尼", "。从双方各项能力对比之后，我们发现虽然格里芬在投篮和控球技术这两项还不如甜瓜，但是运动能力和防守明显更胜一筹。更重要的是，格里芬还在继续完善自己，包括传球和投篮。他会继续向一名全能大前锋的方向稳步迈进。", "　　(罗森)"], "title": ["空中思想者！格里芬脱离地心引力 范甘迪:打电玩呢"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，据《圣安东尼奥新闻速递》报道，在昨天马刺客场88-100负于雷霆的比赛中，托尼-帕克", "在最后7分多钟的时间里一直都坐在板凳上。全场比赛，他6投1中只得到2分。然而赛后马刺主帅波波维奇却表示他最担心的并不是帕克在场上的低迷表现。", "　　“我当时看到他(帕克)在运球过半场的时候明显有些一瘸一拐的，所以就及时把他给换了下来。”波波维奇赛后说道，“我当时对他说：‘托尼，你必须歇了！’”", "　　上个月，帕克由于左脚踝的伤势曾休战过数场比赛，但是波波维奇认为在昨天与雷霆的比赛中困扰帕克的很可能是一处新伤。", "　　“从他在场上的样子来看，我感觉可能是肌腱炎，具体的位置应该是他的胫骨，但现在具体情况还不清楚。”波波维奇言语间显得十分担心。", "　　“我们认为他之前的脚踝伤势已经恢复了，所以今天应该是遇到了新的伤病。”他接着说道。", "　　这处目前还不得而知的新伤无疑严重影响了帕克在场上的表现，他出场26分钟，只得到可怜的2分，连续55场得分上双的纪录也就此终结。", "　　“我得尽快恢复健康。”帕克说道，“除此之外，我现在无法给出其他的答案。”", "　　当被问到是否会在本周六马刺与老鹰的比赛中上场时，他回答说：“到时候再看吧！”", "　　“我会先和球队的医疗组以及波波一起商量，然后再做出决定。但前提肯定是保证以100%的健康状态迎接季后赛。”帕克说道。", "　　他的这次受伤可以说来得真不是时候，因为马刺的另一位后场大将吉诺比利早些时候已经因为右腿筋受伤而宣布常规赛报销。", "　　“看到他们两个现在处于这种情况，我真的感觉很失望。”波波维奇无奈地表示，“但我们不得不向前看，因为生活就是那么艰难。”", "　　(罗森)"], "title": ["马刺发动机旧伤刚愈又添新伤 波帅：既担心又失望"]},{"body": ["　　京华时报讯(记者王晟)身为快递公司员工的林某利用快递人员自由进入居民社区的便利，多次在小区电梯内强奸猥亵儿童。记者昨天获悉，朝阳检察院对涉嫌强奸、猥亵儿童的林某提起公诉。", "　　林某是快递公司员工，负责朝阳区几个小区的快递包裹收发工作。2012年8月至9月间，林某利用快递人员可以较为自由地进入居民社区的便利条件，多次在小区电梯内强奸、猥亵儿童。最终，因为一个被害女孩将被猥亵经过告诉父母，父母报警后林某被抓获。", "　　林某供述，小区保安人员一般不对快递员进行盘查、登记，他就利用这种条件进入小区，一旦发现有小女孩独自乘电梯，他就实施强奸、猥亵。由于绝大部分女童没有反抗能力，且因为害怕不敢对家长诉说，林某的犯罪行径才能一次又一次得逞。", "(原标题：快递员自由出入小区电梯内猥亵儿童被诉)"], "title": ["快递员多次小区电梯内强奸猥亵儿童"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月8日(洛杉矶时间7日)，快船", "没有给同城兄弟湖人", "任何情面，109比95大胜之后常规赛4场交锋保持全胜，这是他们1984年搬到洛杉矶后首次常规赛横扫湖人，同时以51负26胜的战绩锁定队史首个分区冠军。", "　　比赛哨响后，快船主场大屏幕打出“太平洋区冠军”字样庆祝胜利，球迷也是自发留下来见证这一历史时刻。快船官方还特意印制了分区冠军T恤分发给每一个球员，不过没有一个人穿，都只是扔在更衣柜一角。", "　　“来到这没多久就拿到分区冠军，这意味着很多，但我们更衣室没有香槟、没有蛋糕，没有庆祝，”克里斯-保罗", "赛后说，他今天18投10中贡献了24分和12次助攻，“我们对这个成绩还不满意，我们还有更大的目标，我们还能做得更好！”", "　　有类似想法的不止保罗一人，布雷克-格里芬", "态度更加坚决。按NBA", "惯例，斯台普斯的球馆顶棚下赛季会升起太平洋区冠军旗，那将是快船第一面荣誉旗，不过格里芬认为，快船不应该升旗，而是应该追求更大的的荣誉。", "　　“很明显，我们还有更重要的事情要做，我们聚到一起可不是就为了这个，”格里芬说，他今天贡献了24分和12个篮板。", "　　(黎双富)"], "title": ["快船发分区冠军T恤竟没人穿 保罗:不庆祝还有大目标"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，内地名旦周迅近年经常传出蜜运，大前天(4月4日)秘密前往香港的她还有帅哥陪伴在中环逛街，两人表现投契，她还与帅哥聊得很开心，但被记者撞破好事时他们尴尬得各自走开。同行的陈坤", "也醒目地为周迅作掩护，事后记者致电向他求证该名帅哥的身份时，护花心切的他竟激动地讲粗话。", "　　红星周迅自与内地亿万富商王烁分手后，38岁的她身边一直不乏追求者，近年频频有指她蜜运兼传婚讯，但周迅一一否认。大前天(4月4日)，记者发现周迅秘密前往香港，身边还全程有一名帅哥陪伴左右。当天下午3点多，戴着墨镜的周迅，穿着米白色长大衣、背着背包，一身悉心打扮，与一名年约40岁的平头帅哥现身中环的街市，同行的还有多年好友陈坤及一名女友人。", "　　", "　　现场所见，过往在香港爱逛名店的周迅，当天竟与帅哥逛街市，期间两人表现极为投契，全程肩并肩而行，边走边聊，周迅一直都甜笑着，路过水果店及菜档时，还与帅哥一起驻足研究，不过挑了一会儿却没有购买。", "　　当他们前往摆花街期间，因沿途担心被途人认出，两人显得避忌，只前后脚而行，等过马路时，两人忍不住“复合”，此时两人发现记者拍照，周迅初时一脸愕然，帅哥醒目地保持距离，而尾随的陈坤即箭步上前护花，一手搭着周迅肩膀，企图转移视线。其后周迅与型男继续过马路，被撞破好事的她大方笑着向记者打招呼后，才匆忙走去附近的商场“避难”。", "　　", "　　记者其后翻查资料，据该名帅哥是陈坤公司的职员，当记者致电陈坤求证型男身份及与周迅来港逛街一事，陈坤可能担心被挑起男女间的绯闻，在电话中的他忽然激动讲粗话，陈坤还不高兴地质问：“你怎么有我电话？FXXK！即使我和小迅逛街又有什么问题？我很后悔听了你的电话！”说完随即挂线。火爆的陈坤事后竟若无其事地把与周迅的合照发上微博，故意申明：“如果拍到周迅和我逛街请不用奇怪，死党加闺密！另：我们是住同一栋大厦的铁哥们儿！”但他却绝口不提自己讲粗话一事，十分“善忘”。记者之后致电周迅经理人，问周迅是否与朋友去香港购物？她回应：“现在是周迅的私人时间，所以不作响应。”(颖颖)"], "title": ["周迅传蜜运帅哥陪逛街 陈坤同行作掩护"]},{"body": ["　　新浪体育讯　国际米兰", "3-1领先，最终的结果却是3-4的失败，一场无奈的失利，一场充满争议和诡异的比赛，同时也是一场注定少不了冲突的比赛。", "　　实际上，双方的情绪早就已经积蓄着爆发了，导火索就是补时阶段谢洛托同拉伊蒙蒂的冲突，最终拉伊蒙蒂被主裁判格尔瓦索尼红牌罚下。谢洛托在同拉伊蒙蒂在禁区中卡位时被放倒，而根据慢镜头回放，两人除了互相推搡之外，甚至使用了摔跤和拳击动作。当裁判吹响比赛结束哨声之后，就在莫拉蒂的注视之下，更是爆发了大规模的混战，两队球员都涌入了球场，而双方球队的工作人员也冲入球场试图化解冲突，一时间球场一片混乱。", "　　双方球员显然都是非常激动，其中的焦点就是此前制造拉伊蒙蒂红牌的谢洛托，在老东家面前，谢洛托同自己昔日的队友显然闹得非常不愉快。随后慢镜头解释了到底发生了什么，原来比赛结束之后，谢洛托被奇加里尼一把推倒在地，而身边的瓜林则是不甘示弱地冲向同奇加里尼，这也立即引发了两支球队的混乱，亚特兰大冲上前去的替补球员也推搡了瓜林，而瓜林则是拽住对方衣领猛地后车扯去，尽管随后工作人员还是将局面控制住了，但是谢洛托仍旧是不依不饶，最后在科尔多巴的怒吼下被拉走。", "　　(威尔曼)"], "title": ["火爆冲突!国米悍将遭拳击+推搡 2队球场混战(视频)"]},{"body": ["　　复活节刚过去，市售的彩蛋配色的战靴或许没有满足球鞋玩家的胃口，所以DMC Kicks亲自动手打造了属于自己的复活节彩蛋LeBron 10代战靴以弥补男鞋未推出高帮版本彩蛋的遗憾。", "　　以一双 LeBron  10 “Prism”棱镜配色为基底，从中底裙边的幻彩Tpu模块就可以看出这双鞋的原始配色，鞋面则是改头换面将原始的深灰配色打造出淡粉色的红黄蓝三色渐变，左右脚还采用不用的渐变色块打造，搭配上棱镜配色的LeBron 10漂亮的Tpu裙边和幻彩内衬，构成了这双名为“Easter Prism”精彩手工定制鞋款。"], "title": ["复活节搭配棱镜 渐变彩蛋LeBron10亮丽夺目"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月8日，在刚刚结束的一场洛杉矶的德比中，快船", "最终以109-95取胜，从而完成了本赛季对同城“老大哥”湖人", "的4-0完胜，而这场胜利对于目前的快船队来说无疑是非常及时。", "　　比赛中，快船队的首发大前锋格里芬", "表现出色，面对湖人“内线双塔”得到24分和12个篮板。比赛中，格里芬甚至还完成了两个不可思议的暴扣。看得出来，他在比赛中的精神状态非常不错。", "　　至于原因嘛？", "　　俗话说“人逢喜事精神爽”，据美国某八卦网站爆料，洛杉矶快船队近日在位于好莱坞的罗斯福酒店内举办了一场队内的派对，每位球员可以携带家属前来参加，而这次陪伴格里芬出席派对的便是嫩模维斯瓦琳-斯奈普斯(WestVelyn Snipes)。据悉，格里芬和斯奈普斯在派对上举止十分亲昵，斯奈普斯更在众目睽睽之下一直搂着格里芬的胳膊，很显然，两人目前已处在如胶似漆的状态，非常幸福甜蜜。与此前不同的是斯奈普斯居然已经见过格里芬父母了，这与前面数任的格局显然不同。", "　　据不完全统计，这已经是格里芬的第九任女友，真的是情场得意。格里芬最近在球场上却也遇到了一些烦恼。在这场比赛开始之前，ESPN撰文指出本赛季困扰两支洛杉矶球队的同一个问题就是“化学反应”，只不过湖人队的化学问题主要出现在赛季前半段，而快船队则在季后赛即将开打之时给遇上了。", "　　“任何一支球队都会经历一些起伏，即便是我们本赛季取得17连胜的时候，球员之间也会存在一些不同意见。但这都很正常，大家都是为了赢球。”", "　　而在今天这场LA德比中，快船队打得可谓是酣畅淋漓，特别是格里芬，下半场的几个精彩进球也让他的脸上终于露出了久违的笑容。", "　　(罗森)"], "title": ["格里芬拿下美艳嫩模 给力芬不换女友才是新闻(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　主场对阵俄罗斯球队喀山红宝石，切尔西派出了最强阵容。不可否认，取得联赛前四名，从而获得下赛季冠军联赛的参赛资格，是这支蓝军的第一要务，不过，在自己的任内获得一座欧洲冠军的奖杯，却是切尔西的临时主帅贝尼特斯潜意识里最期望的，尽管这个欧洲冠军只是欧联杯。而在今天的比赛中，他最倚重的托雷斯便为他的这个愿望的实现添上了重重的砝码。", "　　", "今天的比赛，托雷斯的表现绝对令人侧目。比赛第13分钟，兰帕德中场传出过顶球，托雷斯在中路胸部卸球后，转身甩开对方的中卫，禁区外就是一记远射，皮球偏出了左侧立柱。3分钟之后，托雷斯就取得了进球。当时，路易斯右路中线附近长传，托雷斯跑动到对方的禁区内，在胸部卸球之后，此时，对方的中后卫沙罗诺夫已经逼了上来，试图将托雷斯撞倒，托雷斯将计就计，虽然在与沙罗诺夫接触后倒地，但他此时已经杀到了球门区线上，不过，倒地以后，托雷斯并没有失去对球的控制，球在碰到沙罗诺夫之后弹回了托雷斯的脚下，T9用脚尖轻轻一捅，皮球从守门员莱日科夫的身边滚入球门，莱日科夫对此毫无办法，1-0，切尔西取得了领先", "。", "　　率先取得进球的托雷斯打出了信心。第19分钟，他在右路突入禁区，在甩开了对方的防守后，他左脚绕到右腿后面，一记穿花式的传中，可惜被对方头球顶出", "。而在切尔西的第二粒进球中，托雷斯同样起到了重要的作用。当时，马塔右路传中，摩西前点头球被守门员扑出，托雷斯在另一侧接到皮球后，一记大力抽射，引起了对方禁区内的混乱，最终由摩西凌空抽射破门", "。", "　　比赛第70分钟，切尔西打出了一记快速反击，托雷斯左路一直带到禁区前沿，之后将球回传给兰帕德，后者分给左路的马塔，马塔得球后起脚传中，此时，托雷斯幽灵般的出现在了纳瓦斯的身后，将球顶入球门左上角，锁定了3-1的胜利", "。", "！", "　　全场比赛，托雷斯共有6次射门，接近全队19次射门的三分之一。赛后，主教练贝尼特斯对托雷斯大加赞赏：“这场比赛对他的信心是有益的，但他的效率真的同样出色，所以我真的为他感到高兴。每天他训练得非常刻苦，所以(进球)只是时间问题。今天他打进了2个球，希望下一场同样如此。”", "　　托雷斯上一次为切尔西进球，还是3周前蓝军主场迎战布加勒斯特星的比赛。当时，托雷斯第71分钟的进球，成为了切尔西在两回合比赛中的制胜球。不过，在他进球后2分钟，他就遭到了客队后卫祖卡拉的踩踏，导致面部出血。从那以后，托雷斯每次出场，都佩戴着为他特制的面罩出场。此前，瘦削的托雷斯已经将头发剪短，这次又戴上面罩，他的形象更加冷峻了，", "。英格兰传奇前锋莱因克尔说：“对于托雷斯来说，这是一个出色的夜晚。我想他的面具从此会戴下去了。”", "　　进入2013年以后，托雷斯一直状态平平。此前的3个月，托雷斯“平稳”的保持着一个月一球的效率。此时，坊间关于托雷斯即将被切尔西抛弃的传闻又一次传开了。媒体时而说托雷斯将被送回马德里竞技，并且作为筹码加现金换马竞的超级前锋法尔考，时而又说托雷斯将在今年夏天以1500万英镑的身价回到利物浦。无论怎样，对于2年前以5000万英镑的身价加盟切尔西的T9来说，都是莫大的羞辱。", "，要想避免传闻中被贱卖的糟糕结局，他还需要在赛季剩余的几周里不断的用进球证明自己，T9能做到吗？", "　　(比切多尔)"], "title": ["变脸！面具侠托雷斯仰天长啸 19球先生怎贱卖(图)"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪科技讯 4月7日消息，在今天出席博鳌论坛时，中国移动原董事长王建宙表示，微信等OTT服务虽然为运营商带来了大量的流量，同时也确实大幅提升了运营商对网络投资的成本，运营商因此加大的投资成本远大于在流量方面的收入。", "　　王建宙从中国移动董事长一职退任后目前中国移动战略决策咨询委员会主任，这实际上是一个顾问的职务。他是在出席2013年博鳌亚洲论坛“移动互联：热点的‘冷’思考”圆桌谈论时做上述表示的。", "　　他说，第一，微信等OTT服务确实造成了运营商的网络负担加重，而运营商从最终用户那收来的流量费无法平衡网络成本，这一现象在世界许多地方都存在，所以关于OTT的服务提供商究竟是否应该来分摊移动通信运营商的网络成本的问题，可以说这是一个世界性难题。", "　　第二，通过运营商和OTT服务商共同努力才有可能有效解决，电信运营商和互联网的服务提供商他们之间的关系应该是一种合作共赢关系，OTT服务提供商必须要利用运营商的技术网络，而同时在提供互联网服务的同时，也给运营商带来了流量，而今天移动通信运营商的增收的主要驱动器就是流量。", "　　另外，他确认微信占用信令资源过多给运营商的网络造成了“心跳机制”，他说，这个心跳机制就带给网络非常大的压力。这种问题我们要共同商量，用我们共同的智慧来解决，把一些无效的心跳全部取消，大量减轻信令系统的负担，降低成本。", "　　目前，三大运营商对微信的态度一致，中国移动董事长奚国华曾表示，中国移动面临着很大压力，而", "。中国联通常小兵曾称，", "，“至于说收费不收费，我还是那句话，一个企业要可持续发展、一个行业要可持续发展，违背经济规律做事都是难以长远的，不管你用任何的创新模式、基本的经济规律在创新当中仍然有效。”中国电信虽然不愿意对微信表态，但却", "。", "　　几天前，工业和信息化部部长苗圩也表示，", "，会考虑运营商的合理要求。已要求运营商制定相应解决方案提交工信部。他还表示，收流量以外的费用也是合情合理的，但监管部门总体上会站在用户的角度，微信有收费的可能，但不会大幅收费。(康钊)"], "title": ["王建宙：微信为运营商所增成本远高于收入"]},{"body": ["　　新浪体育讯　2013赛季中超", "联赛第4轮赛事中，韩鹏接应周海滨传球为鲁能打入制胜球，鲁能从而以4连胜强势领跑；武磊", "、吕文君", "的破门继续体现着东亚青年军的锐气，凯塔与张翀", "则是在攻防两端合力同样带给了阿尔滨赛季首胜；卡努特这个国安前腰大精灵，也继续给我们表演着他独到的精彩。以下是新浪体育评选的中超第4轮最佳阵容(3-5-2)——", "　　", "　　替补出场20分钟，除了一个入球外似乎缺乏其他亮点，但不要怀疑，只一个“励志”作用，韩鹏就足以锁定本轮最佳阵容的位置——上赛季的故事不必重复了，韩鹏一度在思量转会；本赛季初期他是作为预备队球员，联赛中他是在场边通道给主力队友鼓掌喝彩的角色，但本轮鲁能看似就要错失胜局的紧要关头，韩鹏来了！极具个人标志性的头球破门，帮助鲁能取得了4连胜佳绩。这一个头球，让我们迅速回想起了多年来韩鹏于球迷中赢得的绰号——中国空霸！", "　　影锋！或许今后相当长时间内，武磊都会以如此的角色来持续吸引我们的目光了。本轮他犀利连击所取得的入球，为东亚打开了赛季首胜之门。4轮联赛武磊已打入3球，过去三个中甲赛季中，武磊的入球从10到12再到17，成为了一众洋枪中醒目的本土力量；如今他已顺畅地在中超射手榜驰骋了。高洪波", "说武磊在今后国家队中必有位置(2010年武磊就曾入选国足", ")，现在体会来，没有道理不如此！", "　　", "　　高洪波在定义武磊为东亚最佳球员同时也指出：东亚还有很多亮点球员。上轮朱峥嵘", "梅开二度证明了这一点，本轮吕文君快攻中奔袭巧射破门，是再度证明了东亚青年军的个体实力。长春亚泰会感觉本轮的落败很窝囊，但来自东亚的锐气确实让他们无可奈何，武磊、吕文君等人的快速渗透冲击，着实是打出了相当的威风。", "　　阿尔滨帅位位置依然悬而不决，但凯塔的存在显然能起到极大地弥补作用，他的意识、拿球传递表现力，对于队友能形成最直观的引领作用。本轮阿尔滨击败卓尔的进程有些许争议，但凯塔的表现继续稳定继续令人信服，尤其是那一脚任意球得分的顺畅感，他一人驾驭球队的作用就是如此突出。", "　　赛季前我们就已想到：凯塔很可能是要频繁入选最佳阵容。可赛季前有多少人能充分预料到：被斯塔诺定位于前腰位置的卡努特，会是如此的迷人。他的停球、拿球已臻化境——球迷舆论已是在反复感叹这一点。国安连战恒大", "与舜天这上赛季冠亚军，卡努特均通过其前腰位置的表现赐予了国安极大地抗衡力；甚至是隔绝出比赛，卡努特这个体就是在表演给我们看。", "　　强力外援着实给力，梅尔坎这老中超也继续体现着硬骨头作用。本轮梅尔坎经历了从比赛前段担任后卫、后段被推至中前场的位置变化，其所在区域一直是场上的持续焦点——防守中，我们看到了他直接同雅库布对抗并断球，投入进攻端的梅尔坎更数次形成威胁攻势并以一脚高难度的凌空斩打入了扳平球。有这样的球员存在，中能3胜1平驰骋于榜首集团就突出了合理性。", "　　周海滨赛后在其微博上调侃：本轮是否能算是他两次助攻？我们或许可以忽略王永珀", "破门一射时周海滨的作用，但韩鹏第89分钟的绝杀，可实打实地来自周海滨的右翼传球。更无法忽略的是，整场比赛周海滨在前插、中长传转移与渗透配合中是持续地给出作用力。周海滨与韩鹏这鲁能独霸中超时期的功勋如今合力入球，这是否正是鲁能重新逐鹿中超的最表率性内容呢？", "　　", "　　4连胜的鲁能只失了1球，我们显然应该体会麦克格文与杜威", "这中后卫组合的效力了，两人均具备控制高点、正面拦截的硬实力，更令鲁能阵营满意的是——当泰达", "锋将瓦伦西亚", "这样的快马形成快攻时，麦克格文的回防速度丝毫不慢，能直接瓦解对手的快打良机。", "　　国安在前4轮只丢了2球，更有双线赛事4客场0失球的表现，国安后防线本赛季堪称唯一变化的郎征，正于其中给出了积极作用力；4轮联赛郎征抢断12次已压过了多年抢断王马季奇，本轮同舜天的较量中郎征5次解围也是国安最高。距离令人足够放心的层次，郎征还需努力，而其本赛季迄今的表现，已足够令国安满意。", "　　就如麦克格文与杜威的组合效果，郎征身边的徐云龙也同样令人眼亮，准确地说：龙队是一如既往地行使着压阵效果。就比如本轮同舜天一战的最后补时阶段，舜天的多次传球都是被徐云龙一人所化解。郎征的崛起不是偶然的，有徐云龙这样的老大哥在身边，其他球员无论是技战术发挥还是心理平稳度，都有了很大的保障性。", "　", "　　朱挺", "第94分钟的入球是否应被取消，这是阿尔滨与卓尔一战赛后的争议话题；但阿尔滨门将张翀的表现绝对没有争议——正是他的稳固防守，为凯塔的制胜球筑就了坚实平台——阿尔滨多次任意球攻势均被他化解，王云龙", "头顶脚踢连造威胁的施射也都被张翀封锁。阿尔滨本赛季来的表现或许是不够稳定，但张翀个体绝对够稳。", "　　(木之火)"], "title": ["中超本轮最佳阵容:国安鲁能各3人 韩鹏武磊新老配"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日晚，2013赛季中超", "联赛第四轮先赛一场，刚刚在亚冠取得历史首胜的江苏舜天", "主场0-1不敌北京国安", "，新赛季遭遇首败，这也是球队自2012年5月12日主场不敌长春亚泰", "之后首次在主场输球，主场连续14场不败的纪录就此作古。有意思的是，上一场同国安的比赛后，恒大主帅里皮在和国安主帅斯塔诺握手的时候说了句：“下场你们能赢舜天”，如今真的说准了。", "　　自从德拉甘在2011赛季接手球队之后，江苏舜天发生了质的变化，从一支濒临降级的球队一跃成为中超亚军，而主场的出色成绩是保证，山东鲁能", "、广州恒大", "南京奥体中心也被誉为“魔鬼主场”。2011赛季，德拉甘执教的江苏舜天在南京奥体中心取得了11胜1平的不败战绩。而这个纪录在2012赛季得到了扩大，直到2012年5月12日，江苏舜天主场1-2不敌长春亚泰，江苏舜天的主场不败纪录最终定格在15胜1平。而就是从输给长春亚泰开始，江苏舜天再次迎来了主场的不败纪录。在2012赛季接下来的主场比赛里，江苏舜天又取得了5胜5平的10轮主场不败战绩。", "　　2013赛季初，江苏舜天亚冠中超双线作战，主场不败依旧是球队最为有利的武器。3月8日，江苏舜天在中超首轮中主场2-1战胜中超升班马武汉卓尔", "，取得新赛季开门红；3月12日，江苏舜天又在亚冠赛场迎来首个主场，结果江苏舜天在主场球迷的助威声中打出了士气，只可惜缺少进球运，最终0-0战平日本劲旅仙台维加泰。3月29日，中超第三轮比赛，江苏舜天又在主场迎来上海申鑫", "的挑战，萨利赫补时阶段的进球帮助主队2-2艰难战平申鑫。4月2日晚，江苏舜天迎来亚冠第二个主场，凭借陆博飞和孙可", "53秒内的两个进球，江苏舜天主场2-0击败武里南联队，取得了球队历史上的首场亚冠胜利，而这场比赛也使得球队的主场不败纪录扩大为14场！", "　　时隔3天后，江苏舜天又迎来了中超联赛的主场比赛，对手是同样刚刚征战了亚冠的北京国安。但是德拉甘的球队并没有把握住这个绝好的机会，继续扩大主场不败纪录。8天内3场战役让江苏舜天球员明显吃不消，上一场主场险平申鑫就已经为球队敲响了警钟，从今天的比赛可以看出，江苏舜天体能已经明显不如之前的比赛那样充足，在场上的失误不断，甚至难以阻止起有威胁的进攻。", "　　虽然北京国安同样刚刚经历了亚冠，但是国安可堪大用的球员明显要比江苏舜天更多。亚冠中被雪藏的徐云龙", "和卡努特以及下半场才替补登场的王晓龙", "和李提香均获得首发机会，而他们出色的表现也成为国安能够从客场带走三分的关键因素。反观江苏舜天，由于后防线核心埃雷尔森红牌停赛，中前场核心陆博飞和箭头耶夫蒂奇也被轮换，江苏舜天的实力一下子大打折扣，进攻和之前相比判若两队，即便是被寄予厚望的新科国脚孙可，也是心有余而力不足。", "　　主帅德拉甘此役面对打法相克的北京国安，在进攻受阻后并没有做出有效地调整，再加上球队整体低迷的状态，江苏舜天最终主场0-1输给了北京国安，不仅将对手送上了积分榜榜首的宝座，同时也终结了自己连续14个主场不败的纪录，德拉甘也遭遇了执教江苏舜天后的第二场主场失利。不仅如此，江苏舜天在前四轮中超比赛中仅取得1胜1平2负战绩，受亚冠拖累的影响已经显现。如果德拉甘在接下来的比赛里不能很好地处理球队双线作战的困难，江苏舜天恐怕在双线都要遇到挫折。", "　　(零零磊)", " "], "title": ["里皮说准了！斯塔诺陷魔鬼主场 南京14场不败完了"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，根据雅虎体育的报道，尽管掘金昨天依靠安德烈-伊戈达拉", "的准绝杀险胜小牛，但在比赛中却传出了不幸的消息，在比赛中膝盖受伤的达尼罗-加里纳利", "经过检查确诊为左膝前十字韧带撕裂，将缺席本赛季剩余的所有比赛。", "　　核磁共振检查显示，加里纳利膝盖的半月板和其他韧带并没有受伤的迹象，他将在近日接受手术。", "　　“对于加里纳利的受伤我们感到非常遗憾，”掘金球队的执行副总裁马赛-乌杰里说，“他本赛季的得分时职业生涯新高，篮板接近职业生涯的单赛季最高，在这个时候受伤我们都替他感到不幸，在他的康复过程中我们会给予最大的支持，希望他下个赛季能够满血回归。”", "　　对于爱将的受伤，掘金主帅乔治-卡尔表示非常遗憾，他觉得在昨天加里纳利受伤的时候就觉察到了一丝不妙。", "　　“当时我就觉得情况不妙，”卡尔说，“这种事情在球员的表情中可以看出一些端倪，他当时吓坏了。”", "　　“我们绝对不希望看到这种情况发生在任何一个队友身上，尤其是加里纳利这样对我们来说非常重要的球员，”加里纳利的队友科里-布鲁尔说，“对于我们来说后面的路程将变得更加艰难，但是我们会继续努力奋战的。”", "　　加里纳利在上半场的一次上篮中扭伤了左膝，他是被队友莫兹戈夫和昆西-米勒抬下场，随即被用轮椅送出了场外。加里纳利本赛季场均贡献16.3分5.2篮板，他当初是在卡梅罗-安东尼", "的交易中来到了丹佛，现在已经成长为球队的核心成员。", "　　(Tinoke)"], "title": ["掘金遭遇沉重打击 加里纳利十字韧带撕裂赛季报销"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，据《福布斯》报道，在最近的几场比赛中，纽约尼克斯表现不错，卡梅罗-安东尼", "的状态也很好，他连续两场合计砍下90分。这也引起了《福布斯》的重视，他们评出了本赛季十大高薪低能球员。", "　　安东尼背靠背砍下90分，确实夺人眼球。他场均28.1分的成绩也确实不错，几乎就追上凯文-杜兰特", "了。但这只是表面现象，实际上除了安东尼比杜兰特多挣了270万美元外，其余方面他都比不上杜兰特。安东尼场均要比杜兰特多出手4次(22-18)，安东尼的命中率也比杜兰特低(44%-50.5%)，此外，杜兰特场均还有4.4助攻和7.9篮板，而安东尼只有2.6助攻和6.4篮板。", "　　新派统计人士指出，一个得分手投出的过多的球，就会减少队友的机会，而助攻会直接帮助队友得分，篮板球则能转化成回合。综合这些方面考虑，杜兰特要比安东尼更出色，同样的道理也适用于勒布朗-詹姆斯，克里斯-保罗", "和蒂姆-邓肯。因此，在综合这些因素后，年薪1940万美元的安东尼成为本赛季NBA", "最高薪低能的球员。", "　　在这份榜单中，统计专家主要考量了“致胜率”这个因素(也还参考了命中率等其他小参数)，即该球员在场上对胜利作出的综合贡献。因此，排在安东尼之后的球员分别是夏洛特山猫后卫本-戈登(1240万美元，-2.1致胜率)，布鲁克林篮网球员乔-约翰逊(1975万美元，1.5致胜率)和奥兰多魔术球员希度-特克格鲁(1180万美元，-0.6致胜率)。这个评选规则非常清楚，如果是一名得分手，又不会做其他的事情，自己的投篮命中率又不是很好，就很容易变得高薪低能。", "　　为了公平起见，因为重大伤病错过了很多比赛的人没有计入本次榜单，比如德里克-罗斯", "和阿玛雷-斯塔德迈尔", "。但榜单计入了一些长期没有能保持健康的球员(至少要显示自己能留在场上)，或者状态已经大幅下跌的球员，比如特克格鲁。", "　　全联盟十大高薪低能球员排行榜：1.安东尼(1940万美元，致胜率0.7)，2.戈登(1240万美元，致胜率-2.1)，3.约翰逊(1975万美元，致胜率1.5)，4.特克格鲁(1180万美元，致胜率-0.6)，5.德克-诺维茨基(2090万美元，致胜率3.3)，6.科里-马盖蒂(1090万美元，致胜率-0.8)，7.鲁迪-盖伊(1650万美元，致胜率1.8)，8.斯蒂芬-杰克逊(1010万美元，致胜率-0.2)，9.克里斯-卡曼(800万美元，致胜率-0.6)，10.阿隆-阿弗拉罗(780万美元，致胜率-0.4)。", "　　(咕哒)"], "title": ["福布斯评联盟十大高薪低能 安东尼居首诺天王上榜 "]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　3岁的点点性格非常固执，自己想要做的事情，家长如何威逼利诱都没有办法改变。比如：家里有人按门铃，点点都要亲自开。如果别人帮他开了，他就气得大哭不止，还不让人家进屋，一定要别人再按一次门铃，他再开一次才罢休。", "　　家里买了饮水机，每次不管谁要喝水，点点都要去帮着倒。妈妈怕孩子太小烫着，不让他倒水，点点又会哭闹不停。这样的事情让家人很苦恼，这么小就这么倔强，以后怎么办啊？", "　　孩子固执只是表面现象，成长是一个过程，孩子出现状况总有一定的原因。当家长了解了孩子的动机，抱着理解的态度，不和孩子硬碰硬，巧妙地用其他办法调和，结果会不一样。", "　　意大利著名教育学家蒙台梭利说过：“对成人而言，儿童的心灵是一个难解之谜。我们应该努力地探寻隐藏在儿童背后的那种可理解的原因。没有某个原因，某个动机，他就不会做任何事情。一个成人若想找到这些谜底，他必须对儿童采取一种新的态度，增强对孩子的责任感。他必须成为一个研究者，而不是一个迟钝麻木的管理者或专制的评判员。”", "　", "　　1.有的孩子很小就有固执的性格成分，是因为遗传因素，而大部分是跟早期家庭教育不当有关。造成孩子性格固执普遍有三种原因：", "　　家长惯出来的。有些家长在孩子很小的时候，给予的关怀和爱护太多，孩子有什么要求，无论正确与否都一律满足。时间长了，孩子就形成“想要什么就能得到什么”的错误认识，愿望没有得到满足的话，就会大哭大闹。这个时候家长妥协，就助长了孩子的固执。", "　　家长打骂出来的。有些家长非常严格，希望自己的孩子很优秀，只要孩子稍微有点过失就打骂孩子，久而久之，孩子就形成逆反心理，即使知道自己错了也要反抗，形成固执的脾气。", "　　家长暗示出来的。孩子有时候耍些小性子、发个脾气很正常，却被家长认为“犯倔，任性”，人前人后讲孩子怎么不听话，给孩子贴标签，久而久之，孩子接受暗示，真正变得固执了。", "　　2.孩子进入“执拗敏感期”。", "　　孩子2岁以后，自我意识不断发展，主观意识越来越强，喜欢说“不”、“我就要”。这表明孩子已经进入“执拗敏感期”，这不能说是坏脾气。他只是不想再像以前那样，事事都要依靠你：穿衣服、吃饭、到外面去玩都要听从你的安排。他开始有自己的独立愿望，以为(当然这个年龄的孩子还只是无意识地以为)什么事情都可以自己做了，不需要再求助于人。而且，他希望别人也能知道这一点，但往往很多想法和行为会与成人的主张产生冲突。他们的思维发展能力有限，无法去分析问题，做出正确的判断。这个时候，他会非常委屈、失望，语言表达能力又不够，只会用哭闹来表示反抗。", "　", "　　对于孩子的无理取闹，家长一定要克制自己的情绪，耐心地帮助孩子平稳度过。如果处理不当，一味顺从或压制都会给孩子成长带来不良影响。", "　　一个什么都要自己做主、不肯妥协的孩子，其实长大之后更容易成为具有独立性格、自信和坚强的人。如果家长总是想方设法让他屈服，一味压制，他的反抗可能就会越强烈，而且容易造成孩子任性、纠缠不休、固执等人格特征。如果孩子的执拗是合理的，比如他坚决不让你给他穿鞋，你就让他自己穿好了。先让他自己做一回主，当他意识到自己并不是无所不能的时候，会重新回来找你帮忙的。当然，遇到这种情况，你需要有一点富裕的时间和足够的耐心。如果孩子的固执不合理，可以采取暂时不理睬的态度，装作若无其事，等孩子平静下来再跟他讲道理。", "　", "　　家长要分清哪些事允许孩子自己做主，哪些事为了避免出现危险，应该如何巧妙诱导孩子不做。比如上面点点的案例，家长就应该巧妙地使得双方达成共识。但是，如果他想自己穿裤子，或者非要穿红毛衣而不想穿绿毛衣，你就没有必要和他较劲。给他一定的自由，满足他想独立的愿望，可以让你免遭这个“小暴君”的折磨。你既要理解孩子，又要给他一些规矩。", "　", "　　在孩子无法自己穿好衣服而又回来求你帮忙的时候，不要说：“我早就跟你说过，你自己穿不上的！”而要说：“穿不上没关系，妈妈很乐意帮助你。”让他明白，在自己做不到的情况下，接受一下别人的帮助并不是什么坏事。学习本身就是从不会到会的过程，如果孩子意识不到这一点，今后怎么能够学到更多的东西呢！", "　　固执和执著是两个不同的概念。执著是优点，不要当成固执来指责，否则就阻碍了孩子成才。因此，不要错判孩子，独立愿望强烈是一种优点，家长不要剥夺孩子的这一权利。如果孩子确实是固执，就要从小修订，但是家长要注意采用春风化雨的方式，慢慢引导。"], "title": ["怎样与固执的孩子沟通"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，卡梅罗-安东尼", "三场比赛拿下了131分，尼克斯主场逆转雄鹿；76人客场轻取老鹰，但已经无济于事；凯尔特人主场败给骑士。以下是这三场比赛的综述：", "　　", "　　尼克斯(49-26)取得11连胜。卡梅罗-安东尼拿下了41分14个篮板，连续三场比赛共得了131分。JR-史密斯得了30分10个篮板，其他人都未能上双。", "　　雄鹿(36-39)二连败。布兰顿-詹宁斯得了25分，蒙塔-埃利斯11分6次助攻，JJ-雷迪克18分。雄鹿在下半场崩盘。", "　　尼克斯19年来最长的连胜还在继续，安东尼居功至伟。此前两战，他共砍下90分，也因此一跃成为联盟得分王。", "　　安东尼今天状态仍不错，上半场就几乎打出两双，得了12分9个篮板。不过尼克斯外线却找不到感觉，上半场三分球12投仅1中，一度落后季两位数。史密斯上半场也得了13分，尼克斯以36-45落后。", "　　安东尼在第三节爆发，本节他前7投全中，包括两记三分，而队友也疯狂投三分。本节还有8分46秒时，詹宁斯三分命中，雄鹿还以57-48领先，安东尼连投带罚还以三分，史密斯此后四度三分命中，安东尼也远投得手，在不到3分钟内，尼克斯投中了6记三分球，他们完成25-2的疯狂攻击波，一举以73-59取得优势。雄鹿苦心经营的优势，在不到5分钟内就土崩瓦解。基德投中压哨三分后，尼克斯以78-66结束前三节，本节他们以42-21大胜。", "　　雄鹿将比分追成81-87后，安东尼连续投中4球，一人连得9分，史密斯也上篮得手，在比赛还有1分17秒时，尼克斯以98-81领先，锁定胜局。", "　　", "　　76人(31-44)拒绝宣布出局。埃文-特纳", "拿下了24分11个篮板，斯宾塞-霍伊斯19分12个篮板，戴米恩-威尔金斯16分，赛迪斯-杨14分13个篮板，朱-霍利迪连续两场状态欠佳，14投仅3中，得9分8次助攻。", "　　老鹰(42-35)二连败。约什-史密斯得了19分6个篮板，艾尔-霍福德", "18分10个篮板，杰夫-蒂格得了12分9次助攻，凯尔-科沃尔", "得了11分，伊万-约翰逊17分。", "　　老鹰还要争首轮主场优势，而76人只为保住最后一线生机。虽然对76人而言，命运已经不再掌握在自已手中，但还是全力站好最后一班岗。", "　　老鹰最后一次领先是11-10，霍伊斯此后投中三分，76人连得5分，将比分超出。特纳此后也两度三分命中，威尔金斯三分得手，76人以30-17拉开差距。首节76人就砍下了40分，领先优势达到14分。", "　　尼克-杨在第二节一开始又投中三分，76人连得5分，以45-26领先。不过两队此后命中率都下降，76人在6分钟内只投中一球，老鹰只能略为缩小差距，上半场以45-58落后。", "　　第三节最后35秒，特纳和尼克-杨相继命中三分，76人以83-65再度拉开差距。", "　　最后一节老鹰无力构成威胁。", "　　", "　　骑士(23-52)结束10连败。特里斯坦-汤普森拿下了29分17个篮板，阿朗佐-吉16分10个篮板，维尼-艾灵顿得了12分6个篮板，凯里-欧文11分8次助攻。", "　　凯尔特人(39-37)大将凯文-加内特", "和保罗-皮尔斯", "缺阵。杰夫-格林得了23分9个篮板，布兰顿-巴斯14分，阿文里-布拉德利10分，替补出场的沙夫里克-兰多夫16分7个篮板。", "　　在凯文-加内特缺阵时，格林爆发，对热火", "的比赛曾砍下职业生涯最高的43分，上一场击败活塞，他也表现不俗。今天皮尔斯也因伤缺阵，格林身上的担子更重。", "　　凯尔特人打得非常艰难，上半场两队就几度战成平手。半场结束前，汤普森上篮得手，双方战成52-52。", "　　格林投中三分，包办第三节前5分，布拉德利也三分得手后，凯尔特人以62-55领先了7分。欧文连续两次还以三分，骑士打出9-1后，以66-63反超。三节过后，骑士以71-68领先。", "　　凯尔特人在比赛还有2分钟时只以87-91落后，泽勒空中接力上篮，欧文紧接着近距离投篮得手，骑士以95-87扩大优势。格林和克劳福德相继还以一球，但为时已晚。(吴哥)"], "title": ["安东尼41分尼克斯11连胜 两大将缺阵绿军不敌骑士"]},{"body": ["　　记者陈永报道 主场击败泰达，鲁能将主场对阵泰达的战绩变成15胜3平，在这场胜利之后，鲁能成为2013中超", "唯一一支四连胜的球队，四连胜也是山东足球职业史上的第一次，上个赛季还陷入保级的鲁能在本赛季开始独领风骚。安蒂奇的家乡媒体sportske说他带领球队开始 “统治中超”——话说得早了点，但这未尝不是安蒂奇的心声。", "　　", "　　4月6日的济南，尽管气温较低，但天空湛蓝，偶尔几朵白云飘过，这种澄净的天气让每个人心情都颇不错。这是鲁能的第三个主场，也是鲁能本赛季的第四场比赛，就在赛前，鲁能下定决心，要冲击历史上的首个四连胜。“如果我们不能在这场比赛取胜，那么三连胜，就是个零。”鲁能俱乐部这样表示。", "　　坐在主席台上的总经理刘宇面色颇为凝重，但第31分钟，王永珀", "的进球让他情不自禁地站了起来，而当韩鹏绝杀一刻出现时，包括刘宇和安蒂奇在内，全场25000多人都疯狂了。", "　　四连胜，鲁能历史上的最佳开局，追平了中超联赛史上的最佳开局，此前，只有实德在2005赛季完成过。这意味着，鲁能如果在下一场击败上海申花", "，将创造中超联赛历史上的最佳开局。但在职业联赛的历史上，万达曾豪取六连胜，这无疑也给鲁能提出了更高的要求。", "　　四连胜后，鲁能队员将获得第一笔奖金，4轮基本奖金加上追加的奖金，总数应该是800万，或者稍高，这一数字虽然和恒大", "有很大差距，但也创造了鲁能的奖金之最。当然，鲁能希望外界不要把关注点放在奖金上：“今年的奖金有所提高，但这并不是球队四连胜的主要原因，俱乐部的整体规划、严格管理以及安蒂奇教练的执教水平都是激励球员的重要原因。”", "　　", "　　每个人都会很自然地把安蒂奇和滕卡特放在一起进行比较，在更衣室，安蒂奇完胜滕卡特，在比赛场上，安蒂奇也在用一种截然不同的方式来对待比赛。", "　　滕卡特时代，鲁能的打法可谓是疾风骤雨式的，一改此前“步行者”的风格，这是滕卡特赢得球迷支持的关键所在，但安蒂奇选择了一种世界通用的方式：赢球。", "　　或许可以看一下对手的评价。李明说：“凯塔缺阵对我们影响很大，我们中后场甚至无人可换”；李树斌说：“我们总体打得不错，本有机会扳平比分的，但遗憾没有把握住”；法里亚斯", "说：“如果没有耿晓峰", "，我们甚至可能反超比分”；这场比赛，吉马良斯也表示：“我们的表现非常好，韩鹏的进球有一定的偶然性。”", "　　看看这些总结，能够感觉到鲁能的四个对手都有点不服气，但他们无一例外都输了，这就是安蒂奇的鲁能：", "　　如今的鲁能，防守体系极为完善，即便是唯一的丢球，帕尔塔鲁头球时鲁能防守球员并没有失位。当然，鲁能确实出现了一些漏洞，但却被耿晓峰化解。而在进攻上，鲁能表现得四平八稳，但却会在对手不留神的时候利用不是绝对机会的机会破门得分，每个进球看起来都有些偶然，但每场比赛都有这样的进球。", "　　更重要的是，7个进球来自于7个人，两个前锋，两个边锋，两个后腰，还有一个边后卫，对手根本找不到鲁能的攻击点是什么。此外，7个球，有4个进球是通过定位球配合打进的。对此，安蒂奇很淡然地表示：“我们这个球队，一定是一个注重细节的球队。”或许，当这种细节累积得足够多时，对手将不再只是“郁闷”，而会真正地心服口服。", "　　", "　　在这场比赛中，鲁能出现了第6个和第7个进球的球员，分别是王永珀和韩鹏，其中王永珀是2012赛季中超本土最佳射手，韩鹏则是目前鲁能队史上第一射手。", "　　在4场比赛中，鲁能的7名球员打进了7个球，在某种意义上可谓是全面开花。但值得注意的是，鲁能的这7个进球球员都颇有故事，尤其是在客场击败富力的比赛中，安塔尔和郑铮分别进球，这两个球员都是鲁能2010赛季夺冠时的关键先生，那个赛季安塔尔打进9球，郑铮打进3球，大都是绝杀球。", "　　现在，只有马塞纳还没有取得进球。在2012赛季，马塞纳和王永珀并列球队第一射手，马塞纳这个攻击点尚未释放，意味着鲁能的进攻体系仍旧拥有很大的提升空间。另外，周海滨也在等待着他第一个进球的到来，至于国脚杨旭", "，尚未破局，而在鲁能队刊对杨旭的报道中，鲁能用 “国之重器”来形容杨旭。", "　　在所有7个进球中，鲁能的本土球员贡献了5个，分别是韩鹏、王永珀、吕征", "、崔鹏", "和郑铮，这意味着鲁能的整个进攻体系仍旧以本土球员为主。在赛后，很多球迷呼吁鲁能本土球员多给外援传球，这也是为了让鲁能的进攻更加均衡。", "　　本周六，鲁能将客场挑战申花，在申花的主场，鲁能负多胜少，2010赛季，鲁能曾经凭借李微的绝杀球，打破了鲁能在申花主场7年6负1平的尴尬，但在2011和2012赛季，尽管申花没落，但鲁能在申花主场的战绩又变成了1平1负。这一次，鲁能的目标自然是获胜。“我们要争取每一场比赛的胜利。”安蒂奇的话说得滴水不漏，但这恰恰是鲁能俱乐部在本赛季的真正决心。", "　　山东鲁能", "2:1天津泰达", "　　鲁能出场阵容(451)：耿晓峰/王彤", "、杜威", "、麦克格文、郑铮/王永珀(82'崔鹏)、周海滨、安塔尔、马塞纳(67'皮斯库里奇)、吕征/尼库莱", "　　泰达出场阵容(451)：杨启鹏/白岳峰、李玮锋", "、利马(68'迪内尔森)、聊博超/王冠伊(73'胡人天", ")、帕尔塔鲁、曹阳", "、瓦伦西亚(89'何杨", ")、王新欣", "/尤万西奇"], "title": ["鲁能7人打进7球本土贡献5个 3大火力点瞄准攻克申花"]},{"body": ["　　不知不觉我家宝宝都快2岁了，，我也当了2年妈妈啦，对于80后的自己育儿路上我一点经验没有，都是在慢慢摸索中前行，特别在如何给宝宝选购婴儿用品的问题上，自己真是有感要发，因为自从怀孕以后就变成了一个购物狂，特别喜欢给未来宝宝买东西，只要妈妈们推荐的，或是自己觉的好的东西就想给孩子买，可等到宝宝生出来以后，发现之前买的那些婴儿用品都不常用，有的甚至一次也没用过，到现在还在家里闲置中。现在我给妈妈们盘点下那些不实用的婴儿用品，这可是自己花了好多钱买的经验，呵呵。", "　　", "　　怀孕的时候我咨询过好多妈妈，用不用给宝宝买婴儿床，有一多半妈妈都建议不要买，根本听不进去妈妈们的建议还是执意给宝宝买了，想着能训练宝宝独立睡觉的能力。我家宝宝在婴儿床上睡了一个月，宝宝满月过后就再也没睡过，当时觉得宝宝在小床上睡我们不大放心，还有一点是我夜里喂奶不是很方便，就把宝宝放大大床上和我们一起睡，自那以后小床就闲置了，平时小床就在卧室里闲置放宝宝的衣服，还占着卧室的空间。", "　　", "　　这个宝宝游泳池是怀孕的时候给宝宝买的，当时淘宝六一搞活动买的，好像我家宝宝从小大到只游过一次，这个游泳池操作太麻烦，装水要用了半个多小时间，把家里太阳能的水全都用了，还烧了好几壶的开水，才把这个游泳池给装满，宝宝只在里面只游了不到15分钟就烦了，我又用了半个小时把游泳池里的水给放掉了，好多水真浪费。。。这个一来一去太折腾了，自那以后这个游泳池就闲置了，再也没给宝宝用过，想给宝宝就带着宝宝去婴儿店里游泳了，只要在那看着就行了，还省事。", "　　", "　　隔尿垫巾就是很薄的一张纸，放到尿布上的，要是宝宝拉臭臭的话，直接把它扔了，这样能就弄不到尿布上了，洗的时候好洗，说的是这样，用的时候，宝宝的臭臭也会印到尿布上，也不好洗，最后就不直接不用了。", "　　", "　　这个温奶器也是怀孕的时候买的，当时想着给宝宝温奶用，可生了宝宝真到用的时候，发现这个没大有用处，给宝宝冲的奶粉，宝宝一般会一次性喝完，要是喝不晚的奶，我们一般就不给宝宝喝了，怕有细菌，直接倒掉，这个也闲置了。", "　", "　　奶瓶消毒锅和温奶器是一块买的，其实给宝宝消毒奶瓶，这个用的也挺多，不过其实买个小锅没事用开水煮上5分钟一样能消毒，感觉有点浪费。", "　", "　　这个就是和纸尿裤性质差不多，把尿布放到里面，起到兜住尿布的作用，可这东西一点不透气，宝宝不舒服，只用了一次就放弃了，我还买了2个。。。呜呜。。浪费呀。。。", "　　", "　　这个电子体温计是老公去婴儿店买的，宝宝8个月的时候得了一场婴儿急疹，孩子一直高烧，害怕电子体温计量的不准，就老的体温计和电子的一块用，最后发现个电子体温计与原始体温计有2度的温差，电子体温计测量的不准，看来高科技的东西未必就好用。", "　　", "　　感温小勺是老公买的，食物温度超过40度小勺会变颜色，老公还一次买了2个，一次也没给孩子用过，老感觉塑料的不是很安全，给孩子都是用的不锈钢小勺，要是食物热的话，给吹吹就是了，呵呵。", "　　", "　　宝宝小的时候，鼻子里有粑粑，都不敢给孩子弄，就给孩子买的吸鼻器给宝宝清理鼻子，可这个一点都不好用，起不了作用，建议妈妈们千万不要购买。", "　", "　　宝宝指甲刀，这个也不建议妈妈们买，和大人的指甲刀一个样子，就是做的卡通点，还贵这么多。。。呵呵", "　　", "　　宝宝定型枕也不实用，因为宝宝小的时候容易溢奶，这个定型枕把孩子的小脑袋给固定住，比较危险，也敢给孩子用。", "　", "　　感觉国外的宝宝都用安抚奶嘴听可爱的，也给孩子买了个，宝宝从小到大就没用过，呵呵。", "　", "　　", "　　妈妈们给宝宝买洗发液和沐浴露妈妈们千万不要买大瓶的，小宝宝用量都很少，买个最小瓶的都能用好久，我怀孕的时候给宝宝买的大瓶的洗发液和沐浴露，用了2年多了，只用了不到1/3，现在都快过期了，真是好心疼呀。", "　", "　　给宝宝买新生儿衣服，千万不要买多，买上3-4件和尚服就行，因为月子里的宝宝长的很快，出来满月有可能就穿不上了，千万别多买存着，造成不必要的浪费。", "　", "　　对于这个我也是提前买的，谁知道自己的奶水一点不争气，更不达不到用吸奶器吸的境界，这个吸奶器和防溢乳贴都闲置了，所以妈妈们这些都不用提前购买，生了宝宝什么时候需要在买也都来得急。", "　　总结完了，心里不是滋味，给宝宝买了这么多不实用的婴儿用品，很多一次都没用过，算下来也好几千块大洋，有点心疼，能给宝宝买多少好看的绘本呀，现在自己也总结出来给孩子买东西的经验：“切忌盲目跟风，宁缺毋滥，按需购买”，现在的婴儿用品品种繁多，千万不要盲目跟风，理智消费，杜绝浪费，适合自家宝宝的才是最好，特别提醒那些怀孕中的准妈妈们，最好不要给未来宝宝屯婴儿用品，有些东西，生了宝宝在买也来得及，需要什么买什么，现在养个孩子成本这么高，能省一点是一点，呵呵。"], "title": ["最容易买错的婴儿用品"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　“任何男女生交往务必遵循在明亮地方、5人以上同学在场。”“严禁随意出入他人教室、寝室，违者一经查实，给予全校通报批评。”这是漯河市一所高中刚刚颁布的新规定。校规中更是有多条规定禁止男女生单独接触交往，而一旦违反根据规定最严重的将被开除学籍、勒令退学。对此，不少学生及网友质疑在该校老师眼中，学生之间已不存在纯洁的男女同学关系，并称其为史上最严校规。", "　　", "　　为了防止男女生“不正当”交往，漯河市漯河高中近日制定并颁布了新的校规，其中多项条款对于男女同学交往提出了严格要求，而一旦有学生违反这些规定，可能面临的将是轻则警告重则开除学籍、勒令退学的处罚。该校规也被学生及网友们称为史上最严校规。", "　　日前，漯河高中不少学生向东方今报反映了此事，学生们称新校规的一些规定过于苛刻，尤其是对于男女同学交往方面，该校多位同学更是将贴在班级里的校规拍下来并发给了记者。学生们发给记者的新校规一共是两份文件，分别是《漯河高中强化文明纪律卫生安全的补充规定》和《关于学生违纪处分的强化规定》，发布时间是2013年2月24日，发布单位为该校政教处。", "　　通过查看这两份规定，记者发现当中的确有不少条款都是针对男女同学交往而设置的，如《漯河高中强化文明纪律卫生安全的补充规定》中的纪律方面第3条规定：“任何男女生交往务必遵循在明亮地方、5人以上同学在场。”", "　　不仅如此，该规定纪律方面第5条还规定：“严禁男女生在操场、走廊、宿舍区、餐厅区、学校商店、书店等任何地方单独或结对交往，一经发现，由家长", "领回至少教育一周，并给予当事人劝退以上处分。”第6条规定则禁止男女生单独在课余时间于上述场所逗留，一经发现，将给予警告以上处分。第7条则更是规定严禁男女生在校园内单独或结对交谈或频繁接触，违者由家长领回至少教育一周并给予记过以上处分。", "　　“若重复违反上述规定，开除学籍、勒令退学，由家长领回家或学校送回家。” 纪律方面第15条规定。", "　　此外，在《关于学生违纪处分的强化规定》中，还规定严禁随意出入他人班级和宿舍的行为，违者一经查实将给予全校通报批评等。", "\n", "\n", "　　", "　　“按照学校的规定，男女生几乎是不能进行交往的，因为在新校规中多项规定都标明男女同学不能进行单独交往，如果单独在一起就会被当做谈恋爱处理。”该校一学生向记者表示，对于新校规，学生们大多数在心理上都是有抵触的，“按照学校领导和老师的理解，在我们学生中间已经不存在纯洁的男女同学关系了。”", "　　多位学生在向记者反映此事时都表示，对学校制定的这个校规的出发点并不怀疑，但太苛刻，甚至是不“通情达理”。一位男同学称，其实大多数同学在男女生交往上还都是比较注意的，班级里面谈恋爱的其实只是一小部分，“我们也都知道在中学时代必须得以学习为主，谁都不会拿自己的未来开玩笑，但学校的新校规使得我们现在连跟班里的女生说话都不咋敢了”。", "　　“我们班主任老师还特意将新校规在班里念了念，一再告诫我们要严格遵守。”该校一位女学生称，男女同学之间的交往其实挺正常的，并不是像学校老师想象的那样，“现在学校有点草木皆兵了。”", "　　记者获悉，该校同学将新校规拍下来后发在了网上，众多网友同样对该校规提出了质疑，并称其为史上最严校规。“男女生只要在一起就会被认为是在谈恋爱，那干脆把学校一划为二，分别办成男校或者女校算了。”网友们表示。", "\n", "\n", "　　", "　　4月1日上午，记者就此事与漯河高中取得了联系，该校办公室一位工作人员表示，学校制定校规的初衷绝对是为了学生好，目的就是要杜绝一些不该发生的事情。", "　　“漯河高中分老校区和新校区，这个规定应该是新校区那边负责政教工作的老师制定的。”该校副校长赵耀堂向记者介绍说，由于学校学生人数较多，校方对学生的管理实行的是分年级管理模式，老校区都是高三的学生，新校区里都是高一年级和高二年级的学生，而他本人平常多在老校区工作。", "　　赵耀堂表示，据他了解，个别学生在谈恋爱过程中经常在教室等场合做出亲昵的动作，对其他学生的学习等都会造成一定的影响，“学校制定的这些规定一切都是为了学生好，主要是想督促学生们把主要精力放在学习上，毕竟他们将要面临的是高考", "。可能学校在具体的条款设置上有些问题。”", "　　对于新校规实行一段时间以来是否有学生因为违反相关规定受到处罚，赵耀堂表示目前来说他还没有听说，“制定这些规定主要是为了督促学生们好好学习，就是真的发现有学生们违反了相关规定，我们也会以教育为主，不会严格按照这些规定去执行，毕竟他们还都是学生，正面临着考学。”", "　　赵耀堂同时告诉记者，其实在学校各班级的主题班会上，班主任老师也都会将教育学生们如何树立正确的恋爱观等穿插其中。", "\n", "\n", "　　", "　　“学校的这种过分强调，本身就是强化孩子对恋爱的认知，或者说是暗示，无形中也造成了同学之间和师生之间的紧张关系。”对于漯河高中在处理中学生恋爱问题上的做法，河南省心理专家、共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心主任袁林方表示不能认同。袁林方称，根据河南省教育厅相关规定，各中小学校是不允许私自开除学生的，漯河高中多项校规中都称违纪学生将会被开除学籍等是违反规定的。", "　　为此，袁林方专门为其开出了“药方”。", "　　“第一，学校要从管理上下工夫，教学理念很重要，此为大方向。第二，学校要积极培养和提升教师队伍自身素质、管理能力和驾驭孩子的能力以及和孩子融入的能力，而不是多设一些障碍。”袁林方表示在生活中，个体肯定需要交往，交往双方肯定有男孩女孩，因此漯河高中的这种做法显然便有些不恰当。“第三，学校应当多安排活动，充实学生们的课余生活，孩子们只有阳光快乐了才有更大的动力去学习。而学校应该一直着重培养学生们的交往能力，不能在中学的时候为防止学生们谈恋爱就严格限制他们的交往。”", "　　袁林方表示，对学生自身来说，也要区分开哪些重要哪些不重要，这个阶段面对的是什么，学习能力、交往能力、自我控制能力的提升等需要同步，光学习不行，要综合性全面发展。", "　　“作为老师和学校，要积极从治学上下工夫，不管是文化课还是其他文化活动，安排满了学生们就没有了私下交往的机会。即便学生有一些美好的情感、情愫，那也很正常，爱美之心人皆有之，出台这样的规定不符合逻辑，让人心不服口不服。”袁林方称，学校应该着力提高学校的教学水平和能力，而不是制造一些条条框框，“要让学生们快乐起来，快乐了才会有成绩，不快乐哪能进步？有压力时要有途径、方式释放，要通过各种方式方法让孩子本真的一面展示出来。”（东方今报 记者 米方杰 郝同盟 见习记者 卢芳伟）"], "title": ["高中严防男女交往：须5人在场地方明亮(图)"]},{"body": ["　　英国一项大规模的研究报告指出，与父亲相处时间较多的儿童，日后会较为聪明，而且较有机会攀上高于父亲的社会阶层；若父亲不太理会子女，即使常常在家，子女在智力和事业前途都不会比单亲家庭子女优胜。", "　　研究由英国纽卡斯尔大学进行，报告由领导研究的该校行为及进化中心高级讲师丹尼尔·内特尔撰写，9月30日发表于美国《进化及人类行为》杂志。研究对象为17000个在1958年3月的同一个星期出生的英国婴儿，研究员其后进行长达半个世纪的跟进调查，例如在1965年询问孩子母亲其丈夫平日花多少时间与孩子相处(如读书给他们听、与他们外出等)以及在孩子11岁时为他们安排智商测验。", "　　结果显示，较常与父亲相处的孩子日后比其他同辈聪明和容易跻身高于父亲的社会阶层，可见父亲的陪伴有助为子女培养更高的才能，这一优势在子女42岁前一直存在。至于把照顾子女的责任全部交给妻子的父亲，他们的子女在个人发展上与单亲家庭子女无异。", "　　研究又发现，“社会-经济地位”(即在收入、教育、职业和健康四方面的等级)较高的父亲花较多时间在子女身上。此外，儿子较容易得到父亲陪伴，但父亲相伴对儿子和女儿的裨益并无区别。", "　　研究员不排除研究结果受到其他因素影响，譬如资质较高的孩子本身便可能较容易得到父亲照顾。"], "title": ["多和爸爸玩子女智商高"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月8日，在主场以109-95战胜了湖人", "队之后，快船", "队不但锁定住了队史上的首个太平洋赛区冠军，同时也完成了本赛季对同城死敌湖人队的横扫。值得一提的是，这是自唐纳德-斯特林在1981年买下快船队之后第一次单赛季横扫湖人，而队史上的另一次单赛季横扫湖人则发生在1974-75赛季，由快船队的前身布法罗勇", "敢者队完成。", "　　很显然，快船队能够完成这样一个历史性的赛季，与克里斯-保罗", "在上赛季加盟球队有着密切的关系。本场比赛，保罗18投10中得到与格里芬", "一起并列全队最高的24分，另外还送出12次助攻，以及3次抢断。", "　　其实通过数据我们发现：保罗本赛季每次打湖人都特别来劲。在双方前三次交手中，保罗场均能轰下24分和13.7次助攻，比他本赛季的场均数据16.9分和9.6次助攻都要高出不少。而在今天的比赛中，保罗再次延续了这一传统。", "　　本场比赛的一个转折点在于第三节，快船将领先优势逐渐扩大到了两位数。保罗在这一节的表现可圈可点，他连续两投命中帮助快船以62-49瞬间将比分拉开。而在本节最后时刻，格里芬三分线外出手，球弹筐而出，不料正在底线的保罗神奇地得到了这个前场篮板，并且在德怀特-霍华德的封堵下，完成一记压哨中投，快船带着12分的领先优势进入下半场。", "　　第四节开始后，湖人一度奋力反击，并将落后分差缩小到个位数。在进行到还剩6分钟的时候，保罗和格里芬做了一个挡拆之后快速切入篮下，完成了一个标志性的抛投。紧接着，他先是在一次快攻中发动长传，帮助格里芬完成一个非常精彩的单手扣篮，随后又抢断霍华德并助攻小乔丹完成扣篮。这几次漂亮的进攻完成之后，快船基本掌控了胜局。", "　　作为球队的后场灵魂，保罗无疑是希望这些漂亮的进球来回击舆论中的一些不实报道。最近一段时间，由于战绩和球场表现不够理想和稳定，外界盛传快船队内的化学反应出现了问题。《洛杉矶时报》在近日更是爆料称，格里芬和小乔丹已经越来越讨厌克里斯-保罗在球场上的大声使唤了。", "　　这的确有有迹可循，在4月初快船主场与步行者的那场比赛中，保罗在一次从后场运球发动进攻的过程中频频回头冲格里芬怒吼，示意他快点跑去前场参与进攻。", "　　“他(保罗)喜欢在场上通过这样的方式与队友沟通，我们都很理解，也很尊重。”格里芬在之后的采访中澄清道。", "　　保罗则在采访中则极力保护格里芬和小乔丹这两位小兄弟，并认为外界对于他俩缺乏成熟度的批评有失公允。", "　　“我们全队都需要变得更加成熟，包括我自己也是。”他说道，“我们都希望能够变得更好，并且对比赛有更深的理解。”", "　　一支更加成熟的快船队无疑将会变得更加恐怖。在老将昌西-比卢普斯因伤缺阵的情况，保罗既要独自承担组织进攻的重任，同时还得在场上化身“导师”，并且尽可能地帮助队里的其他年轻球员更快地成长。在季后赛即将开打之时，他肩上的压力不比球队中的任何一个人来得小。好在保罗能够及时调整，最近两场比赛的表现有了明显回升，尤其是这场洛杉矶德比战，保罗交出了一份近乎完美的数据。", "　　赢得太平洋区冠军，锁定住西部第四位只是一个开始，对于目前的快船来说，他们接下来的一个首要目标就是能够争取到季后赛中的主场优势，而这需要他们的战绩好于西部第五名的球队。因此从现在起到常规赛结束，快船队仍然不能有所放松，保罗依然需要带领全队为主场优势继续战斗。", "　　(罗森)"], "title": ["一打湖人就爆！CP3定律 快船最大负面流言止于胜利"]},{"body": ["　　近期我国又上调油价了。之前有数据表明，我国油价全球排名第42，但油价负担(汽油花销占居民收入比重)却排名全球第4。为什么我们的油价比美国还贵？我们烧的油有多劣质？油价上涨几家欢喜几家忧？"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，雄鹿队随队记者Gery Woelfel报道称，他采访了联盟35位球员以及球探，科比", "毫无悬念的当选了“好胜心最强”的球员。", "　　科比已经在联盟打了17个年头，包括1234场常规赛，220场季后赛，15次全明星。这还不包括季前赛和国际比赛。不过自从1996年进入联盟以来，科比对胜利的渴望从未消退，他对比赛的热情是常人难以比拟的。", "　　科比的前队友拉蒙-塞申斯说道：“和科比一起打球时，我看到了他极端的好胜心。他的17年职业生涯中只关心胜利，他会不惜一切代价争取胜利，其他人很难与他相比。”史蒂夫-布雷克则表示：“他是联盟竞争意识最强的球员，其他人差得太远了。”", "　　科比获得了15张选票，并列第二的保罗、詹姆斯、加内特", "只有4票。威斯布鲁克", "和巴蒂尔分获两票，而辛里奇、洛尔-邓、卢比奥和托尼-阿伦也都得到了一票。", "　　杜兰特", "把自己的票投给了托尼-阿伦，对此他解释道：“提起好胜心，人们通常只注意那些超级明星，但联盟中有些被忽视的球员同样好胜心强烈，比如法里埃德", "、基里连科和托尼-阿伦。", "　　(勒色)"], "title": ["科比获评好胜心最强球员 队友：其他人跟他差太远"]},{"body": ["　　智力并不是一个单一的能力，它包括：认识能力、理解能力、想象能力、解决问题的能力，是人的一种综合能力。", "　　智力尽管广泛，内容尽管复杂，但仍是人的一种属性，是可以测查的，这就是智力测验。法国的一位心理学家叫比奈，他是一位医生，早在1905年，就与他的合作者西蒙制定了一个智力测验的量表，称比奈西蒙量表。", "　　法国教育界应用这个量表测出了智力低下的儿童。后来这个量表传到了美国，经史坦福大学的一个教授修订后，称为史坦福一比奈量表，成为世界上最标准的智力测验量表之一。另一个最标准的智力测验量表是韦氏智力测验。韦氏智力测验主要有以下内容：", "　　1、知识的保持和广度；", "　　2、实际知识和理解及判断力；", "　　3、心算及推理能力；", "　　4、抽象概括能力；", "　　5、注意力和暂时记忆力；", "　　6、词语的知识广度；", "　　7、学习和书写速度；", "　　8、视觉记忆和视觉一空间理解力；", "　　9、视觉一视觉空间的分析综合能力；", "　　10、对故事情境的理解能力；", "　　11、处理局部和整体关系的能力。", "　　如果孩子的生活环境与教育状况，没有太大的变化，个体的智力水平相对稳定。心理学家认为7-8岁的孩子测得的智力水平，与他们未来的智力有很大的关系。如果单纯测查孩子的智能水平的高低，对父母来说不过是增加了喜悦和添加了烦恼而已。", "　　应该认识到智力仅仅是反映儿童智能水平的情况，儿童学习成绩的好坏除了与智力因素有关，在很大程度上还与非智力因素有关，如学习的动机、学习的兴趣等等都可以影响儿童的学习情况，所以儿童的将来发展还取决于是否能刻苦学习，否则只有好的智能水平也不会有好的学习成绩，也不会成材。"], "title": ["如何了解孩子的智力情况？"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 北京时间2013年4月19日消息，据台湾媒体报道，60岁的曾志伟", "在演艺圈是人人敬重的大哥，不过十分重义气的他却把朋友摆第一，冷落现任妻子宋丽华，他和妻子已分居20年，2人有名无实，还说老婆有身家，我有自由。", "　　据台媒援引香港《3周刊》报导，曾志伟第一任妻子王美华(宝妈)就是难忍他贪玩个性，新婚也没洞房，烂醉3天3夜，不到3年就离婚。和现任妻子宋丽华分居20年，2人无夫妻之实，他宁可将身家送给妻子当作补偿，换逍遥自在，游戏人间。"], "title": ["曝曾志伟和老婆长期分居 20年没行房"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，NBA", "官网公布了新一期的MVP榜单，在对阵热火", "的比赛中砍下生涯最高50分的卡梅罗-安东尼", "升至榜首，此前牢牢占据第一位置的勒布朗-詹姆斯因为过去一周轮休跌至第三，凯文-杜兰特", "排名第二。", "　　1.", "(纽约尼克斯)", "　　上周场均：36.5分 7.0篮板 2.5助攻", "　　安东尼正带领尼克斯取得一波10连胜，当安东尼不受伤病困扰的时候，他一直能打出火热的状态。本周他的表现接近MVP的水准，场均砍下惊人的36.5分。", "　　2.", "(俄克拉荷马雷霆)", "　　上周场均：30.3分 8.0篮板 4.7助攻", "　　在昨天与马刺的西部榜首之争中，杜兰特的上场时间达到了赛季新高的45分钟，帮助雷霆100比88战胜对手。他在本场比赛中20投10中得到25分，雷霆距马刺也只有半场胜差。", "　　3.", "(迈阿密热火)", "　　上周场均：36分 4篮板 6助攻(只打一场)", "　　詹姆斯轮休了将近一周，也让他在榜单中跌至第三。27连胜让热火锁定了东部头名，詹姆斯也获得了难得的休息机会，现在季后赛才是他准备大展拳脚的舞台。", "　　4.", "(圣安东尼奥马刺)", "　　上周场均：15.8分 2.8篮板 6.0助攻", "　　帕克仍然受到脚踝伤势的困扰，他错过了周四与马刺与魔术的比赛，在昨天与雷霆的比赛中他尽管带伤上场，但显然受到了很大影响，6投1中仅仅得到2分。帕克在本赛季一直是MVP的有力竞争者，他的伤病是马刺的隐患。", "　　5.", "(洛杉矶快船", ")", "　　上周场均：14.5分 9.8助攻 2.3抢断", "　　快船在本周终于取得了赛季第50胜，这也是它们队史最佳战绩。尽管传出了一些球队更衣室不合的传闻，保罗依然是球队绝对的领袖。", "　　6.", "(洛杉矶湖人", ")", "　　上周场均：21.0分 10.0篮板 12.5助攻", "　　科比在与小牛的关键战中砍下了三双，湖人在西部第八的争夺中重新处于领先位置，不过他们还需要继续努力。在纳什", "受伤的情况下，科比需要尽力让队友都融入到比赛之中。", "　　7.", "(俄克拉荷马雷霆)", "　　上周场均：22.7分 8.0篮板 8.7助攻", "　　威斯布鲁克在与马刺的比赛中21投9中，得到27分7篮板7助攻。威少的批评者可能会说，他的出手比杜兰特还要多，不过威少用胜利证明了自己的选择是正确的。", "　　8.", "(迈阿密热火)", "　　上周场均：17分 9助攻 4抢断(只打一场)", "　　韦德和詹姆斯在过去一直都获得了轮休的机会，在过去的一年中韦德始终受到伤病困扰，他显然需要更多的休息。到了季后赛，热火需要他们的超级巨星在最近状态。", "　　9.", "(孟菲斯灰熊)", "　　上周场均：16.0分 6.3篮板 4.8助攻", "　　在战胜森林狼的比赛中，小加索尔贡献21分8篮板6助攻，他本赛季的表现一直稳定，有机会竞争最佳阵容一阵或二阵的中锋位置。跟霍华德和拜纳姆", "相比，他本赛季更配得上第一中锋的名号。", "　　10.", "(休斯顿火箭)", "　　上周场均：16.7分 4.0篮板 7.0助攻", "　　哈登因为脚伤连续缺席了对阵快船和魔术的比赛，不过火箭这两场都取得了胜利。哈登在与国王的比赛中复出，得到21分9助攻，带领球队取得三连胜。", "　　(勒色)"], "title": ["MVP榜：甜瓜得分暴走升至榜首 詹皇轮休跌至第三"]},{"body": ["　　家庭教育自古以来就备受人们的关注。有人说过：“国家的命运与其说是掌握在当权者的手中，倒不如说是掌握在母亲手中。”这句话深刻指明了家长在教育子女所起的作用，按照传统观念，家庭教育是指在家庭生活中，有家长对其子女实施的教育。家庭教育是学校教育与社会教育的基础，家庭教育又是终身教育，它开始于孩子出生之日，婴幼儿时期的家庭教育史“人之初\"的教育，在人的一生中起着奠基的作用。孩子上了小学、中学后，家庭教育既是学校教育的基础，又是学校教育的补充和延伸。", "　　", "　　很多孩子说，一听爸爸妈妈唠叨就烦。请你们想一想，夫妻之间老唠叨你还烦呢。作丈夫的唠叨妻子烦，作妻子的唠叨丈夫烦。唠叨式是愚蠢的家教方式之一。", "　　唠叨的同时就是数落。孩子在家里总是不停地被数落：你怎么不用功啊？你怎么不做作业啊？你怎么只知道玩啊？数落比唠叨更恶性了一点，因为数落常常带有谴责性质。将数落式彻底取消。就是这些错误方式在毒害孩子，破坏孩子的学习状态，把孩子积极性的火苗扑灭了。", "　　动不动就训孩子，这也不好，那也不对。", "　　打骂式的父母数量不多，但对孩子的影响更不好，一定得取消。", "　　规定孩子考试的平均成绩必须达到多少分，名次要进入前几名，上哪个重点中学，考哪所名牌大学。这叫达标式。", "　　达标式也是伤害孩子五种积极性的家教方式。一个积极上进的孩子会为自己制定目标的，父母将脱离孩子实际的高目标强加在孩子身上，孩子会很累，加重了孩子的精神负担。", "　　学校搞题海战术，父母再额外增加学习时间和学习内容。", "　　孩子的学习你都替他操心到，没完没了地辅导，一天到晚陪着孩子学习。"], "title": ["家长应尽量避免这些教育方式"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，中超", "联赛第4轮继续展开争夺，在一场焦点对决中，山东鲁能", "坐镇主场迎战天津泰达", "。前3轮比赛，鲁能取得3连胜，泰达则取得3连平，不过泰达由于被扣6分目前积-3分位列榜尾的位置。", "　　第31分钟，山东鲁能打破僵局，马塞纳右路突破被王冠伊放倒，鲁能的任意球机会，周海滨轻轻一碰，球滚动后王永珀", "拿球杀向禁区，在没有防守队员封堵的情况下，王永珀直接打门，球稍微有些折射，经过弹地后窜入球门，杨启鹏无可奈何，山东鲁能1-0领先天津泰达。值得注意的是，这是中国顶级联赛开始后的第8888粒进球。", "　　(大牛)"], "title": ["顶级联赛第8888粒进球！王永珀突袭远射弹地破门"]},{"body": ["　　会说官话套话，曾经是官场基本功。“高度重视”“重要指示”等等，这种多年相沿成习填空句式的官方话语体系，越来越为民众所反感。为此，中央要求改进会风，人民日报盘点揭示公众最反感的官话套话。这些话语大多来自于领导讲话和政府报告等文本中，那么这活儿到底是谁“干”的呢？"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2013赛季中超", "第4轮率先开始一场比赛，周中双双参加亚冠的江苏舜天", "与北京国安", "相遇。最终，国安队客场1-0全取3分。北京电视台体育频道对本场比赛进行了现场直播，北京电视台主持人魏翊东", "与前北京国安球迷商毅", "对本场比赛进行了点评。商毅大赞格隆的爆发力世界一流；而魏翊东表示国安队让老队员适时轮休是向欧洲球队学习。", "　　赛前，北京体育频道推出互动话题，国安魔鬼赛程，是保还是战？商毅表示：“从目前球队的形式，针对这种赛程球队还是有所准备，特别是阵容上的轮换，所以从人员储备上不存在问题，应该继续战！”而魏翊东直言：“国安队比对手有更多双线作战的经验，但远征客场，回到联赛，依然客场作战，两相抵消，双方依然处于同一水平线上，所以客场拿1分也算是完成任务。”", "　　比赛开始后，双方在场面上比较焦灼，商毅分析说：“开场的几分钟不难看出，舜天是一支讲究整体的球队，中前场逼抢的持续性很强，所以国安相对处于被动。”而周中江苏舜天取得亚冠首胜，魏翊东也表示：“作为这么一个好日子后的第一个对手，国安主帅斯塔诺也是在第一时间对舜天主帅德拉甘表示祝贺。”", "　　上赛季，舜天就是利用自己边路速度快，反击效率高拿到了联赛亚军的成绩，本场比赛，商毅分析说：“国安应该首先注意对手的防守反击，从目前场上的形式看，双方在中场尤其是舜天队人员比较密集，拼的很凶！国安队的拿球大师卡努特也在这种强势逼抢下出现了几次失误。”", "　　格隆依然出任单箭头，但在舜天队积极的逼抢下，格隆并未获得更多机会，魏翊东直言：“格隆是那种突破能力强的球员，应给他创造更多正面突破的空间。”话音刚落，", "　　经历魔鬼赛程，主教练的排兵布阵受到极大冲击。对此，商毅解释说：“在魔鬼赛程的压迫下，斯塔诺依然做好了球员轮换的工作。对于每个球员，斯特诺承诺的机会不是口头上，而是实际上的，而这也体现出了斯塔诺对于球员的充分信任。”", "　　上半场比赛结束前，国安队前场打出精彩配合，魏翊东也不禁赞许：“国安队本赛季控球率占优的比赛并不多，今天在防守如此强的舜天队面前，打出像这种传递30脚以上的配合真不多见。”商毅也表示：“像这种有纵深的传接球对撕开对方防线有非常大的作用，如果每脚球都这么踢，比赛就真的好看了。”", "　　中场评球时，魏翊东首先总结说：“被动中进球是偶然，但偶然之中也有必然！”商毅也表示：“舜天队上半场的失误实在是太多了！刚开场，舜天还给国安造成了极大威胁，但随着格隆的进球，国安也彻底摆脱了场面上的被动。”而对于裁判的几次判罚，他们也分析说：“艾志波", "铲倒卡努特，肯定应该给黄牌，而郎征", "回防中放倒对手，如果被出示黄牌也不冤！”", "　　易边再战，舜天队一开场就是狂攻之势，商毅直言：“体能是舜天队克敌制胜的法宝，而下半场一开始，舜天队就利用自己体能好的优势展开反击。”德拉甘用耶夫蒂奇换下克里维茨，魏翊东也表示：“舜天队换人意图很明显，增加一名前锋，加强门前抢点也是球队改打阵地战的信号。”", "　　南京奥体中心上空下起了小雨，而双方的失误也多了起来，商毅分析：“失误率高一方面是能力不够造成了，而另一方面是迫于对手防守的压力。而国安的下半场的3次越位一方面说明进攻更具冒险精神，也同时说明对手的阵容彻底压上来了。”而徐云龙", "、卡努特等老队员周中并未随队客场出征，魏翊东也表示：“国安队的这种方法是像很多欧洲球队学习，欧洲很多球队一周双赛的话，也会安排年龄较大的主力队员不出征客场。”", "　　双方今天的几次任意球，主裁判似乎都让人墙退得比较后，对此，魏翊东也感叹：“这人墙起码退出了有10米，远远超过规定的9.15米。”而张辛昕在防守耶夫蒂奇的过程过，禁区内失去平衡将球解围出底线，商毅也对这个判罚提出了质疑：“这球明显是耶夫蒂奇率先铲倒了张辛昕，犯规在先！”", "　　", "　　国安本赛季7场比赛4胜3平保持不败，魏翊东用艰难和珍贵总结了本场比赛“这是一场具有战略意义的比赛。”而商毅则表示：“困难的时候不慌不乱是国安队最大的改变！”", "　　(糖蜜)", " "], "title": ["京媒对国安全勤王赞不绝口 赞功臣最强1项世界一流"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，中超", "联赛第4轮继续展开争夺，在一场焦点对决中，山东鲁能", "坐镇主场迎战天津泰达", "。第31分钟，王永珀", "远射弹地破门，这是顶级联赛第8888粒进球。半场结束，山东鲁能主场1-0领先天津泰达。", "　　中超历史上双方已交锋过18次，山东鲁能对天津泰达10胜5平3负处于上风，山东鲁能主场更是以7胜2平保持不败。而双方如今的情况对比也是山东鲁能明显占优——鲁能开局3连胜，球队的实力与精神面貌都在积极体现；天津泰达3连平虽是不败，但积分“-3”仍有极大压力。此战是目前积分榜榜首与榜尾球队的交锋！伤愈回归的蒿俊闵", "、皮斯库里奇和泰达克星韩鹏均进入替补席。", "　　开场仅仅3分钟，天津泰达快速反击制造全场第一脚射门，王新欣", "禁区外远射将球打高。山东鲁能则中场的控制组织配合，但是很难在门前形成威胁。第11分钟，天津泰达再次打出默契配合，王冠伊快速前插倒地小角度射门，球被耿晓峰", "轻松获得。1分钟之后，山东鲁能任意球被解围，瓦伦西亚", "带球反击，郑铮无奈拉人犯规吃到黄牌。第13分钟，山东鲁能差点打破僵局，周海滨边路拿球扣过防守后弧线球传中，尼库莱前点错过后，后点的王永珀跟进铲射击中了边网。第15分钟，吕征", "中路过人后送出直塞，马塞纳挑射被门将扑出，跟上的王彤", "凌空补射，球再次被杨启鹏挡出。", "　　第19分钟，山东鲁能在前场经过倒传后，将球送给中路的周海滨，后者横带两步后远射，球击中防守队员后高出横梁。第26分钟，天津泰达获得禁区前任意球，聊博超弧线球直接打门，耿晓峰迅速移动将球稳稳抱住。第29分钟，山东鲁能得球反击，白岳峰战术犯规吃到黄牌。", "　　第37分钟，安塔尔带球稍大被泰达队断球，王新欣送出直塞球，聊博超拿球内切射门，球打偏了。第40分钟，山东鲁能在禁区弧顶外获得任意球机会，王永珀弧线球攻门，杨启鹏将球没收。第42分钟，天津泰达队利马断球反击，聊博超边路弧线球传中，郑铮冒着受伤危险将球解围。补时阶段，天津泰达赢得任意球机会，王新欣左脚被挡，外围再次组织进攻，曹阳", "乱战中劲射高出。上半场比赛45分钟激战过后，山东鲁能暂时以1-0领先天津泰达。", "　　山东鲁能队首发名单：12-耿晓峰；11-王彤、3-杜威", "、4-麦克格文、16-郑铮；8-王永珀、6-周海滨、18-安塔尔、29-马塞纳、24-吕征；30-尼库莱", "　　替补名单：1-杨程", "、2-刘金东", "、7-崔鹏", "、9-韩鹏、10-皮斯库里奇、14-买提江", "、20-王刚", "　　天津泰达首发名单：25-杨启鹏；28-白岳峰、5-李玮锋", "、3-利马、15-聊博超；4-王冠伊、16-帕尔塔鲁、26-曹阳；11-瓦伦西亚、10-王新欣；31-尤万西奇", "　　替补名单：1-宗磊、2-何杨", "、8-胡人天", "、9-德尼尔森、13-周燎", "、20-毛彪、29-李洪洋", "　　(零零磊)"], "title": ["半场-王永珀入顶级联赛第8888球 鲁能1-0领先泰达"]},{"body": ["　　2012年12月21日，可能注定是个耸人听闻的日子。古玛雅人的那些记述，不仅以讹传讹传出了“世界末日”；还千变万化——最近一则“地球将连续3天黑夜”的流言，又让已基本退出照明界的蜡烛“重获新生”。联想到前几年的抢盐、购醋风波，这可真是一场欢乐又荒诞的末日喜剧~"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月15日凌晨，尼克斯主场击败步行者，锁定东部第二的位置；篮网客场意外败给猛龙；76人主场大胜骑士。以下是这三场比赛的综述：", "　　", "　　尼克斯(53-27)二连胜，锁定东部第二的位置，首轮将对阵凯尔特人。“甜瓜”卡梅罗-安东尼", "只打了前三节，得了25分，连续7场上30分的记录终止。雷蒙德-费尔顿得了11分，伊曼-山姆珀特10分。替补出场的克里斯-科普兰德20分，JR-史密斯15分8个篮板。", "　　步行者(49-31)二连败，他们排名没有最终确定，最有可能是东部第三。兰斯-史蒂文森得了22分，大卫-韦斯特17分8个篮板，保罗-乔治9分、11次助攻和7个篮板。", "　　两队的排名基本确定，但双方并没有因此而“打酱油”，比赛过程火星四溅。也许两队把这当作是第二轮的碰撞。", "　　安东尼是最近最为火热的球员，步行者开场后就对他重点防守，但在第一节仍被他砍下了13分，尼克斯以23-15领先。", "　　安东尼此后在严防之下出手减少，第二节只投中一球，不过尼克斯仍一度取得两位数的优势，上半场以47-40领先。", "　　步行者无法一直限制安东尼，虽然命中率下降，但安东尼仍有得分的办法。第三节将过半时，他抢下进攻篮板，补扣得手，尼克斯以59-47领先。本节最后1分10秒，安东尼先是一记空中接力扣篮，然后投中三分，尼克斯以69-60结束前三节。", "　　安东尼左肩受了点小伤，第四节坐在场边接受治疗，此后还绑上了冰袋，没再上场。尼克斯继续保持优势，比赛还有5分40秒时，史密斯三分命中，他们以84-69领先了15分，步行者无力再构成威胁。", "　　", "　　猛龙(32-48)三连胜。德玛尔-德罗赞拿下了36分，鲁迪-盖伊26分10个篮板，凯尔-洛瑞", "7分、6次助攻和9个篮板。", "　　篮网(47-33)四连胜终止。德隆-威廉姆斯得了30分7次助攻，布鲁克-洛佩斯16分5个篮板，乔-约翰逊16投仅4中，得12分，安德雷-布莱切15分8个篮板。", "　　篮网自2007年以来的首次季后赛将率先在主场亮相，不过他们还不满足，希望能更进一步，争取东部第三。", "　　过去10年，篮网从没有有常规赛横扫过猛龙，今天获胜就能如愿，但篮网却早早就崩溃，最终仍未能逆转。不过由于步行者也失利，篮网仍有争第三的机会。", "　　猛龙已经无缘季后赛，但最近表现不俗。第二节一开始，他们打出11-2的攻击波，一举以35-22拉开差距。篮网换上了威廉姆斯，但并没有止住对手的攻势。盖伊和约翰逊相继空中接力扣篮，猛龙在本节还有3分16秒时以46-26取得了20分的优势。半场结束时，猛龙以51-32领先。", "　　第三节还有4分14秒时，德罗赞投中三分，猛龙仍以66-46领先20分。威廉姆斯终于发威，此后3分钟投中3记三分球，篮网在三节过后将比分追成59-70。", "　　威廉姆斯最后时刻还在场上，终场前1分39秒，他命中一记三分，篮网只以82-86落后。最后1分钟篮网仍只落后4分，不过威廉姆斯关键时刻三分未能再命中，失去了翻盘的机会。", "　　", "　　76人(33-47)二连胜。朱-霍利迪得了14分，赛迪斯-杨14分9个篮板，斯宾塞-霍伊斯14分6次助攻和4个盖帽，替补出场的达雷尔-莱特15分。", "　　骑士(24-56)四连败。凯里-欧文只打19分钟，得4分3次助攻，特里斯坦-汤普森12分12个篮板，维尼-艾灵顿12分，迪昂-韦特斯11分。", "　　76人已经无缘季后赛，但他们希望能以落榜状元的身份结束。骑士自勒布朗-詹姆斯离开之后，又经历了一个令人失望的赛季，今天早早崩盘。", "　　76人以一波19-3的攻击波开局，在前6分钟，骑士只投中一球，全场处于劣势。76人内外开花，首节以32-19领先。", "　　76人伤兵不少，大部分时间只有8人出战。第二节他们将优势扩大到19分，以53-34领先。第三节双方差距达到20分以上，最多时76人领先了28分。三节过后，骑士只能将比分追成51-74。", "　　最后一节骑士继续反扑，但未能将差距缩小到个位数。", "　　(吴哥)"], "title": ["甜瓜25分尼克斯克步行者 德隆30+7篮网客场负猛龙"]},{"body": ["　　12月10日，瑞典斯德哥尔摩将举行诺贝尔奖颁奖典礼，我国作家莫言将接受文学奖。大家对颁奖典礼了解吗？比如获奖者都能得到什么样的“奖品”呢？瑞典的国王和王后又有什么任务？西装又为何不能作为领奖服装？趁着诺贝尔奖周，咱们再来了解一番颁奖典礼的前前后后。"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月6日，中超", "联赛第4轮继续展开争夺，在一场焦点对决中，山东鲁能", "坐镇主场迎战天津泰达", "。前3轮比赛，鲁能取得3连胜，泰达则取得3连平，不过泰达由于被扣6分目前积-3分位列榜尾的位置。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。", "　　鲁能延续三连胜的首发名单，尼库莱突前，马塞纳和王永珀", "、吕征", "在他身后，安塔尔和周海滨搭档后腰。值得注意的是，杨旭", "因为高烧不退缺席比赛，韩鹏首次进大名单。泰达方面，曹阳", "复出踢后腰，聊博超继续踢右后卫，李本舰", "未能进大名单。", "　　", "　　门将：12-耿晓峰", "　　后卫：11-王彤", "、3-杜威", "[微博]、4-麦克格文、16-郑铮", "　　中场：8-王永珀、6-周海滨、18-安塔尔、29-马塞纳、24-吕征", "　　前锋：30-尼库莱", "　　替补名单：1-杨程", "、2-刘金东", "、7-崔鹏", "、9-韩鹏、10-皮斯库里奇、14-买提江", "、20-王刚", "　　", "　　门将：25-杨启鹏", "　　后卫：28-白岳峰、5-李玮锋", "、3-利马、15-聊博超", "　　后腰：4-王冠伊、16-帕尔塔鲁、26-曹阳", "　　前卫：11-瓦伦西亚、10-王新欣", "　　前锋：31-尤万西奇", "　　替补名单：1-宗磊、2-何杨", "、8-胡人天", "、9-德尼尔森、13-周燎", "、20-毛彪、29-李洪洋", "　　主裁判：蒙克查(泰国)、第一助理：刘桂庆、第二助理：杨立", "　　(大牛)"], "title": ["鲁能VS泰达首发：韩鹏首进大名单 曹阳复出踢后腰 "]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，国际足联官网撰文介绍了本周亚冠联赛的战况，效力于恒大的巴西外援穆里奇", "获评本周最佳球员。", "　　在介绍恒大所在的E组时，国际足联的专家写道：“里皮的广州恒大", "基本锁定了一个16强席位，他们客场4-1轻取蒙通联，将领先优势扩大到了4分。”随后在最佳球员栏目中，国际足联将溢美之词送给了穆里奇：“状态火热的恒大攻击手穆里奇今年每场比赛都有进球，对阵蒙通联3分钟打进了两球。他目前以5球领跑亚冠射手榜。”", "　　穆里奇的出色表现也让中国球迷有了让他加入中国国足", "的想法，而在最新一期的《足球之夜", "》栏目中，穆里奇亲口表示自己很愿意加入中国国籍。", "　　(卡拉斯)", " "], "title": ["穆里奇获FIFA本周亚冠MVP 专家：恒大基本锁16强"]},{"body": ["　　在鲁能阵中，有两个泰达队最不想面对的锋线杀手：韩鹏和杨旭。迄今为止，韩鹏已经8次攻破对方球门，堪称泰达队的第一克星；杨旭之前代表辽宁队和泰达队交手时也屡屡有进球入账，安蒂奇手握两个大杀器，这场比赛他会变阵吗？当记者把这个疑问抛给他时，安帅非常干脆地表示，“如果没有特殊情况的话，我是不会改变首发阵容的。”", "　　昨天总共有23名队员参加了适应场地训练，蒿俊闵和张驰作为两名“新人”最受瞩目。归队之后蒿俊闵很受安蒂奇器重，甚至在训练中给他单独开小灶，“有一名队员现在还不能征召，我希望他能尽快恢复。”在赛前新闻发布会上，安蒂奇首先说出了心中的遗憾，他所说的这个人就是蒿俊闵。一切顺利的话，小蒿在5月份左右才能重返赛场。张驰在预备队联赛中表现不错，最近也被调上了一线队，安蒂奇用这种方式给这些在主力与替补之间徘徊的球员增添信心。", "　　杨旭由于家中有事，连续两天缺席训练，这多少会影响到他的状态，能否出场是个未知数。韩鹏依然非常努力地训练，做每一个动作都一丝不苟，赛前天津记者谈论最多的球员就是韩鹏，在他们眼中，身披9号球衣的“韩9”犹如噩梦般存在。“我很欣赏他的训练精神，他给我最好的印象是非常有团队精神。”安蒂奇知道韩鹏对阵泰达时已经打进8个球后，若有所思般地表示，他并不打算变阵，这场比赛的首发和前三场相比应该不会发生任何变化，“我告诉所有队员一定要做好准备，因为他们随时都有可能出场，对我来说，信心不是说出来的，而是做出来的，没有特殊情况的话，这场比赛的首发阵容和以前是一样的。”", "　　本赛季韩鹏还没有进入过比赛名单，不知道本场比赛他能不能得到出场机会。除了韩鹏之外，鲁能阵中还有一大把球员在面对泰达时有过进球：安塔尔打进3个；吕征、崔鹏、周海滨、王永珀等5名球员都进过2个。", "　　(记者孟祥祎 董宏磊)"], "title": ["韩鹏职业生涯8次破泰达球门 天津克星周末却难登场"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月14日，洛杉矶湖人", "的科比", "-布莱恩特在昨天球队与金州勇士的比赛中受伤提前离场。今天，科比的训练师维蒂在湖人训练后的采访后正式宣布，科比跟腱完全撕裂，稍后他成功的进行了跟腱手术，预计恢复期为6到9个月。", "　　早在昨天的比赛结束之后，科比跟腱有可能撕裂的消息就已经传了出来。当时，湖人官方表示将会在科比核磁共振检查结果出炉之后正式公布相关情况，不过已经将“可能跟腱撕裂”这样的消息透露给了所有人。今天，维蒂的话击碎了全世界球迷仅存的那一点幻想。科比的手术也已结束，距离他受伤的时间将不会超过24小时，湖人官方宣布了他的手术成功。手术之后，他需要6到9个月的时间才能完全康复。", "　　作为一个将满35岁的老兵，科比已经在联盟里征战了17个赛季。本赛季至今，他共为湖人出场78次，场均可以得到27.3分5.6个篮板6次助攻。在常规赛仅剩两场的情况下，湖人仍然没有锁定西部前八的位置，科比在过去的8场比赛中不得不平均出场45.5分钟，为球队奋力争夺一个季后赛席位，而这也成为了科比在昨天不慎受伤的主要原因。", "　　在科比和队友过去半个月的努力下，湖人过去7场比赛只输1场，目前仍力压竞争对手犹他爵士占据着西部第八的位置，季后赛的大门正在缓缓为他们打开。然而在这个时刻，科比因为跟腱的伤势不得不暂时停下他的脚步了。", "　　尽管本赛季乃至下赛季初期已经无缘和球队一同奋战，不过科比并没有将这次重伤视为个人职业生涯的终结。在湖人方面今天正式公布这一噩耗之前，科比在Facebook的个人主页上发布了一篇文章，明确表示自己绝对不会就此退役。", "　　在此，也祝福科比可以早日康复，早日重新回到球场。", "　　(潜驴)"], "title": ["科比跟腱撕裂手术完成 伤停6至9个月飞侠暂别江湖"]},{"body": ["　　“下蹲侧屈腿，食指和中指指向飞机起飞方向，走你！”这个很火的“航母Style”现在已经成了全民Pose。各国航母舰载机起飞，都是这一个动作吗？它到底是什么意思？想知道航母上还有哪些华丽的Style吗？上眼——"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日晚，2013赛季中超", "联赛第4轮赛事先赛一场，江苏舜天", "主场对阵北京国安", "，第19分钟，格隆大力远射为国安赢得角球，这次角球攻势中格隆接卡努特摆渡近距离破门，打入比赛唯一入球，最终国安客场1-0击败舜天。这样联赛4场加亚冠3场无败绩的国安在先赛一场的情况下，暂时排到积分榜首位。", "　　双方周中刚刚进行了亚冠赛事，对比于舜天连续主场作战，国安从塔什干奔赴南京的体能消耗更为明显。舜天方面，埃雷尔森因红牌停赛，耶夫蒂奇与陆博飞等人轮换所需均担任替补；国安则派出了亚冠赛事中被雪藏的卡努特与徐云龙", "。中超历史上双方已交锋8次，舜天对国安2胜2平4负处于下风；不过上赛季舜天主场0-0、客场1-0对国安形成优势。", "　　开场后舜天迅速于中前场展开积极逼抢，而随着卡努特拿球增多，国安中前场渗透也告展开，第4分钟，王晓龙", "右翼劲射被舜天防线封堵。此后舜天连续通过中场熟练传递形成冲击；国安也寻找着快攻机会，第8分钟，卡努特拿球妙传右翼，格隆传中皮球折线弹起，舜天门将邓小飞", "抢在朴成", "之前将球没收。片刻后郎征", "防线上传球稍大险些被萨利赫断球，郎征上抢自行化解了险情。第13分钟，卡努特在舜天禁区右翼被双人逼抢断球后迅速反断，其扫传门前时被邓小飞没收。舜天明显加强了对卡努特的控制，此后连有多人逼抢阻断卡努特的镜头。", "　　第17分钟，萨利赫策动舜天左侧攻势，吉翔", "传中被挡偏，皮球直接飞向国安球门，国安门将杨智", "稳健地将球没收。1分钟后王晓龙中路直传策动攻势，格隆得球后突然大力远射，邓小飞飞身将球托出横梁；国安就利用这个角球机会取得入球——王晓龙将右侧角球传至禁区中路，卡努特头球摆向门前，格隆在与周云", "贴身拼抢的情况下伸腿垫射破门[", "]，国安1-0领先。第22分钟国安又制造威胁，张辛昕前场左侧断球后传中，皮球直飞向门前空档，只是格隆头球争顶未能顶到。片刻后卡努特的胸部摆渡又为王晓龙创造了面对邓小飞的攻门机会，但王晓龙被判定越位。", "　　第27分钟，连续冲击的舜天由刘建业中路直塞，萨利赫禁区前转身攻门打高。但总体上舜天在率先失球的情况下显得有些急躁，中前场传递失误率很高。第33分钟，克里维茨中场抢断马季奇后策动攻势，舜天左侧高球冲吊国安门前，孙可", "争顶在张辛昕干扰下未能顶正部位，而张辛昕在剧烈冲撞下也一时倒地不起。第36分钟，马季奇中场拼抢中直接抬腿踢到了姜嘉俊", "胸部，马季奇领到黄牌。", "　　第39分钟，舜天中场传递被断，国安组织反击时卡努特被双人上抢，是被艾志波", "直接铲翻在地，国安主帅斯塔诺对裁判没有出牌表示了不满。2分钟后，郎征中场拦截中于侧后铲倒任航", "，来自卡塔尔的主裁判阿尔贾西姆也没有掏牌。第44分钟，国安前场连续传递后由李提香挑传禁区，卡努特前插中直接摆腿攻门没有打上力量，同时也被判定越位。此后塔吉耶夫的左侧攻门也没有打上力量，未对国安球门构成威胁。上半场结束时国安1-0领先。", "　　易边后舜天用耶夫蒂奇换下克里维茨。第49分钟，舜天前场左侧界外球掷入，任航在国安禁区左侧倒地后仍快速起身送出传中，但萨利赫门前争顶稍稍漏过，皮球划过国安球门[", "]。1分钟后国安右翼冲击在舜天防线制造混乱，卡努特外围攻门打偏。此后徐云龙在争顶对抗中摔翻在地，比赛出现片刻伤停。第53分钟，双方持续拼抢后姜嘉俊故意拉倒郎征，领到黄牌。1分钟后，郎征中场也是拉拽犯规，舜天快速发出任意球，吉翔左路前插传中时耶夫蒂奇已在门前接应到位，但吉翔传球被徐云龙挡出。", "　　顶住舜天一段持续冲击后，国安在第60分钟获得反击机会，卡努特分球至左侧，张稀哲", "禁区前攻门打高。第64分钟，卡努特前场左侧被塔吉耶夫踢倒，国安任意球传中被邓小飞打出，李提香右侧再度挑传中路，王晓龙头球攻门角度过正，邓小飞将球没收。第67分钟，萨利赫与马季奇拼抢中对脚，裁判判给舜天前场左侧任意球，孙可小角度直接攻门被杨智打出。国安换将相继用邵佳一", "、利马换下王晓龙、卡努特。舜天则再用陆博飞换下姜嘉俊。", "　　邵佳一登场后迅速形成禁区线附近的包抄攻门，但将球打高；陆博飞左侧凌空抽射也制造威胁，皮球稍有折线偏出立柱。此后一时段舜天连获任意球与角球机会，第80分钟，舜天前场持续由边路策动冲击，任航左侧传中来到国安禁区右侧，周云小角度头球攻门被杨智没收。1分钟后舜天渗透攻势已打入国安禁区，徐云龙关键拦截从萨利赫脚下断球。片刻后萨利赫一脚传中被周挺", "较为明显地挡偏出底线，裁判没有发觉也引发了现场球迷的不满[", "]。", "　　第86分钟，舜天中路任意球传入国安禁区，耶夫蒂奇背身头球后蹭攻门顶高。第89分钟，舜天替补出场的吴曦", "外围攻门被李提香挡出底线；舜天接角球机会又连续起球冲击，皮球在国安禁区内弹跳折线引出混乱，杨智将球没收。进入补时阶段，舜天连续攻门又遭封堵，国安反击中李提香远射打高。3分钟补时最后时刻，舜天连续起球均被徐云龙控制落点；任航滑倒则又给了邵佳一远射机会，但被塔吉耶夫封堵。最终国安客场1-0击败舜天。", "　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；23-任航、12-艾志波、39-塔吉耶夫、5-周云；24-吉翔、6-姜嘉俊(69分钟，9-陆博飞)、8-刘建业(86分钟，22-吴曦)、21-克里维茨(46分钟，38-耶夫蒂奇)、20-孙可；11-萨利赫", "　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、18-郎征、4-周挺；5-马季奇、35-李提香；19-王晓龙(68分钟，29-邵佳一)、11-卡努特(70分钟，38-利马)、10-张稀哲；8-格隆(78分钟，7-杨运", ")", "　　(木之火)"], "title": ["中超-卡努特助格隆制胜 国安1-0客胜舜天7场不败"]},{"body": ["　　你有没有过这种经历，时常听到朋友抱怨身边的外国品牌卖很贵，比如星巴克和哈根达斯，可是就在我们身边也有一些商品相对别国咱们却是能以便宜的价格买的，比如可口可乐和杜蕾斯……究竟哪些是贵的哪些反而便宜？又为什么有些贵有些便宜？除了大家爱提的税税税，还有什么原因让这些外国货贵了？"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　4月14日上午，在北京天安门举行了一年一度的北京国际长跑节，这项由安利纽崔莱冠名，李宁、北京汽车等赞助商的群众体育活动是每年春季北京群众健康体育的一项重要活动，从1956年开始已经有了57年的历史。在往年都会邀请刘翔等著名运动员担任长跑节的形象大使，而今年则是“水中动物”叶诗文", "。", "　　北京的天气今天难得的晴朗，碧空如洗，暖洋洋的太阳照在身上，有大约2万人参加了长跑节3个项目8个组别的比赛，国家体育总局副局长肖天，北京市副市长苟仲文、田管中心主任杜兆才等来到了现场为比赛发枪。国际田联市场开发部顾问迪亚克也来到了现场助兴。", "　　比赛前，在瑞典的专业教练带领下，现场的参赛选手们进行了有氧操的热身，东城区还举行了1000人的大型太极拳表演。", "　　记者们围着前来担任大使的小叶子问东问西。比如平时最喜欢吃的是啥，看起来壮实但是并不胖的小叶子很懵懂地说：“喜欢吃肉，不过肉是酸性的，也会重视一些酸碱平衡，吃青菜和蛋白粉等保健品。”", "　　既然是长跑节，小叶子的跑步能力当然是大家想了解的对像了。对此叶诗文很诚实地说，“我们平时在训练前也进行陆上热身，不过跑的话也就是围绕着游泳池跑，一次跑个20圈吧。”", "　　那么小叶子的跑步速度怎么样？叶诗文笑着说，“这个我就不行了，我是水中动物，跑步经常被队友套圈呢。”她的回答引起了记者们的笑声。(周超)"], "title": ["叶诗文任健康跑大使:“水中动物”跑步常被套圈(图)"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 近日，有细心的网友发现素颜李艾", "与演员黄渤", "相像，4月18日，敢于自嘲的李艾通过新浪微博，发布一组自己的素颜和黄渤的头像，并请网友帮忙找找哪个是李艾，网友纷纷参与互动中，“抢沙发王”刘烨", "也参与此游戏并调侃：“全是李艾”。", "　　4月18日21点04分，自嘲女李艾通过微博晒出自己的素颜照和黄渤的多组头像，让网友找找哪个是李艾，称：“虽然我素颜…但做这个图的意思是？好吧，发扬娱乐精神，来，大家玩个游戏…找！你！妹！看看你们是不是真爱”。图片中，多幅黄渤的头像跟李艾的素颜照，让网友一时无法分辨，纷纷表示“真相”，但也有细心的网友真找了出来。", "　　值得一提的是，号称“抢沙发王”的刘烨也参与此次互动，在微博中狠狠的调侃了一把，称：“全是李艾，要找出谁呀？”惹得网友直呼：“火华你狠！”(弥尔)"], "title": ["李艾自嘲素颜像黄渤 惨遭刘烨调侃(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，据《洛杉矶时报》报道，暂列西部第八位的洛杉矶湖人", "显然还不能有半点放松，毕竟紧随其后的犹他爵士仅仅只落后他们半场而已，而除了在常规赛剩余的比赛中尽可能多地赢球外，湖人还指望爵士的对手们能助他们一臂之力。", "　　", "战绩仅为28胜46负的明尼苏达森林狼早已无望打入季后赛，但他们却还有两次对阵爵士的机会，而保罗-加索尔和森林狼当家控卫里奇-卢比奥是西班牙国家队的队友，两人的私交也不错，或许加索尔该反复提醒这位小老弟不仅不能放水，还要放手去拼爵士。", "　　“我还没和他谈过这事。”加索尔说，“他们击败过雷霆，所以他们也有能力击败爵士，希望两场比赛至少赢下一场。”", "　　湖人目前仅领先爵士半场，后者在昨天与丹佛掘金的比赛中落败，湖人主帅迈克-德安东尼称自己根本不想去关注这场比赛的进程，原因很简单，比赛的结果不受他掌控。“我可不想在那场比赛上浪费自己的肾上腺，命运掌握在我们的手中，这也是我们希望得到的，我们可以掌控局势，只是要小心谨慎些。”他说。", "　　加索尔显然达不到德安东尼的境界，他承认自己频繁地关注着爵士的战况，“除了关注他们外，我别无选择。”他说。", "　　事实上两队接下来的赛程难易程度相仿，双方都将迎来诸如新奥尔良黄蜂、金州勇士以及孟菲斯灰熊等球员，而在剩余的常规赛中，两队也都各自将迎来一场对阵西部顶级劲旅的比赛，湖人将碰到圣安东尼奥马刺，爵士则将面对俄克拉荷马雷霆。", "　　即便湖人成功闯入季后赛，他们接下来的挑战只会较之前有过之而无不及，尤其是当家球星科比", "-布莱恩特在近期夸张的上场时间正在不断燃尽他的体能，而主帅德安东尼也意识到了这种用人方式绝非长久之计。“的确让我担忧，但我们也都在关注他的状况，只要有机会能让他稍事休息，我们就一定会这么做。”", "　　德帅还表示科比在明天对阵孟菲斯灰熊的比赛的上场时间会有所减少，但这么做的原因是为了让他更好地备战接下来与同城劲敌洛杉矶快船", "的比赛。(喜欢)"], "title": ["蓄力德比!德帅为科比减负 神塔希望金童能阻击爵士"]},{"body": ["　　中秋节，又叫八月节，是中国传统节日之一。", "　　从前，中秋只围着两件事转：赏月和团圆。现在，中秋也围着两件事转：放假和月饼。但是你知道中秋节的来历吗？你知道中秋节的那些有趣的掌故风俗吗？你知道中秋吃哪种月饼搭配哪种饮料吗？不是只有穿汉服才叫传统文化，这不，通过一个节日，一块月饼，咱同样能品味品味中华传统的味道。", "　　版权声明：未经授权，请勿转载。"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　欧冠四分之一决赛，多特蒙德客场0比0踢平马拉加，西班牙人这次记住的德国球星可不少，要说让他们印象最深的恐怕就是格策了。", "　　格策在西班牙的名气本来就不低，此前一直有传闻报道说他要转会皇马、巴萨，然而这次让西班牙球迷记住格策的并不是什么转会消息，而是一个小趣闻。", "　　原来，在对马拉加赛前，适应玫瑰园球场的过程中，格策突感尿急又找不到卫生间，他见场地广告牌后边没人，就直接翻了过去，然后跪地猫头，解决起来……", "　　可让格策没想到的是，在他的身后恰恰就是Canal+电视台的摄像机位，格策翻过广告牌之后的一举一动都被摄了个正着，稍后Canal+还在新闻栏目里播出了这段小插曲。当然了，球迷们对此也都理解，谁还没有个大事小情呢。要知道，格策这还仅仅是在训练中尿急，前法国国门巴特兹甚至曾在比赛时现场摆平尿事，要知道那可是当着6万球迷的观众啊。", "　　(N.K.)", " "], "title": ["尿囧！ 德名将欧冠广告牌后小便 被清晰拍下(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　2-6，水原三星遭遇惨败，在亚冠小组赛中主场输给柏太阳神，3战只有2分位列倒数第二位。本场比赛，郑大世", "的表现成为焦点，首发的他自己制造了三个点球，可两个被队友抢走，自己好不容易主罚一个还踢丢了。当比赛结束前他再次站在点球点上时，又一次将点球罚丢。1场比赛罚丢俩点球，进球还被吹越位，人民鲁尼可以说点背到了极点。", "　　或许人民鲁尼职业生涯出道于日本，当面对前来挑战的日本俱乐部时，宣称代表朝鲜半岛出战的郑大世身上有一种说不出的兴奋。不过兴奋过头就会欲速不达，急于证明自己的郑大世在本场较量中的运气可以说是背到了极点。比赛中，郑大世的确发挥神勇，一个人创造了3粒点球，可惜罚丢2粒。一粒打飞，一粒射偏。自己唯一的进球被判越位。近在咫尺的强力头槌被门将封出，被队友轻易的捡漏破门。", "　　上半场水原三星主场一球落后，临近补时阶段，郑大世禁区内接拉东契奇妙传，扫射破门。 但是边裁示意越位在先，进球无效。比赛至此，郑大世与球门的缘分戛然而止，运气更是急转直下。", "　　易边再战，下半场开始仅一分钟，柏太阳神后卫増屿龙也禁区内盯防郑大世时手球犯规被判点球，当大世低头上前准备主罚时，立功心切的拉东契奇抢先一步站到了罚球点。人民鲁尼郁闷的走了回来。谁知柏太阳神门将菅野孝宪神奇的将点球扑出，水原错失绝佳的扳平良机。纵观整场比赛，这粒点球罚失成为了水原失利的转折点。此后水原进入了噩梦模式。", "　　第二粒点球出现在第64分钟，柏太阳神后卫近藤直也禁区内推倒郑大世，被裁判处以极刑，郑大世亲自操刀将球打飞，人民鲁尼懊恼万分。", "此刻，人民鲁尼泱泱的走到一旁，脸上挂满了复杂的表情。", "　　第89分钟，柏太阳神韩籍铁卫金昌洙放倒徐丁晋水原再获第四个点球。这时，水原2-5落后， 全队深知回天无力。适才罚丢点球的郑大世并不甘心，又一次站到了点球点。这回终于没有队友和自己争抢了，大世心底泛起了小小的得意，他知道罚进这个球，至少可以挽回些颜面。可偏偏天不遂人愿，毫无压力的情况下，倒霉透顶的大世将球射偏。全场比赛结束，人民鲁尼仰天长叹。", "　　赛后，在混合采访区，记者碰到了大世。他尴尬的表示：“草坪状态有些糟糕。”此话刚一出口，大世觉得有点不妥，他补充说道，“我不想找借口，确实今天的表现辜负了队友，不过一切都过去了，我要以全新的姿态征战下一个赛程。”", "　　(晓欣)"], "title": ["悲剧！郑大世造3点球两次遭队友抢罚 自己罚俩丢俩"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 佟大为", "和关悦", "这对娱乐圈的模范夫妻，牵手走过了6个年头，4月17日，佟大为通过新浪微博庆祝6周年结婚纪念日，表达对老婆关悦的浓浓爱意，随后，关悦也转发此微博并送上一颗红心。", "　　为纪念结婚6周年，关悦亲自下厨做爱心晚餐。4月17日20点35分，佟大为通过新浪微博表达对老婆的浓浓爱意，称：“Happy anniversary，@关小悦joy 亲手做的晚餐，感恩老天爷把你赐予我，永远爱你”。同时还晒出关悦做的爱心晚餐，除了浪漫的红酒和玫瑰花，还有用蛋糕拼成的“LOVE”字样，画面相当温馨。", "　　晚些时候，关悦也在21点31分，通过微博回应老公佟大为，送上一颗红心。惹得网友直呼羡慕，并送上祝福：“真是羡煞旁人，愿得一心人，白首不相离”。(弥尔)"], "title": ["佟大为关悦庆结婚六周年 温情浪漫惹人羡"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月11日(洛杉矶时间10日)，对于里基-卢比奥来说，职业生涯第二季本应该是华丽转身的一个赛季，可由于伤病，不仅他自己伤，还有身边众多队友，赛季前被寄予厚望的森林狼，最后早早无缘季后赛。卢比奥告诉新浪体育，他对自己的表现感到失望，期待今年夏天通过训练破茧成蝶。西班牙人同时还表示，为了帮助老乡保罗-加索尔打进季后赛，他愿意率队阻击爵士。", "　　新浪体育：里基，对于你们球队来说，这个赛季很快就要结束了，谈谈你这赛季的表现吧？", "　　卢比奥：我这赛季打得很艰难，我们球队也是这样，伤病毁了我们，我，凯文(勒夫", ")、切斯(巴丁格", ")等等，我感觉就是一个球员伤了，很快就有另外一个球员受伤，伤病不断，对我们来说，这就是坏运气。", "　　新浪体育：你自己呢？你的几项主要数据似乎都有些下降？", "　　卢比奥：我对自己的表现感到失望，我可以做得更好，伤病是一个原因，但我不是一个喜欢找借口的人。我会利用今年夏天的时间，雕琢自己的球技，下赛季以更好的状态回归。", "　　新浪体育：阿德尔曼教练说，你现在的投篮出了一点儿问题，他觉得你的投篮有些平，所以很多跳投甚至上篮都不进，问题出在哪？", "　　卢比奥：我也不知道，但就像我刚跟你说的，我会继续训练，联系我的投篮，回归基本功，让自己不断提高。", "　　新浪体育：你有关注保罗-加索尔的比赛么？他们(湖人", ")也在为季后赛席位挣扎？", "　　卢比奥：当然，上次我去洛杉矶还和他一起去看比赛了，我们就像兄弟。他复出之后这几场打得不错，他们会把球交到内线给他打，我为他感到高兴，我认为他们能打进季后赛。", "　　新浪体育：接下来你们要和爵士先后交手两次，我知道你们无缘季后赛，但你会为保罗去争取胜利么？只要你们赢了，湖人晋级的机会就大增。", "　　卢比奥：为什么不呢？我会拿出最好的状态去赢球。", "　　新浪体育：然后你回国之后可以让加索尔请客……", "　　卢比奥：我很可能会，先看看结果会怎么样。", "　　新浪体育：里基，谢谢你接受采访。", "　　卢比奥：不客气。", "　　(黎双富)", " "], "title": ["关键1胜后又收利好! 卢比奥：一定帮湖人阻击爵士"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，英国著名足球网站Goal.com在今天公布了2013年3月份亚洲球员的最佳11人阵容，效力于江苏舜天", "队的边前卫孙可", "凭借在国家队处子秀以及中超", "比赛的抢眼表现，成为唯一入围的中超球员。", "　　Goal.com每个月都会根据亚洲球员的表现评选出最佳阵容，在2月份的亚洲最佳阵容中，效力于广州恒大", "队的主力后卫张琳芃", "成为唯一入围的中超球员。而时隔一个月之后，又有一名中超球员入围亚洲球员最佳11人阵容，他就是效力于江苏舜天队的边前卫孙可。", "　　孙可在3月份的比赛里充分发挥了自己擅长边路突击的特点，Goal.com在点评中指出：“孙可在上个月中国队1-0战胜伊拉克队的比赛里上演了处子秀，孙可凭借对阵西亚球队的出色表现赢得了许多的赞美之词。在俱乐部方面，孙可在江苏舜天2-1战胜武汉卓尔", "的比赛里打进1球，而在之前江苏舜天战胜广州恒大的超级杯比赛中，孙可也有出色的表现。”", "　　而在入围Goal.com3月份亚洲最佳11人之前，孙可又在亚冠联赛中取得进球。在昨天进行的亚冠联赛第三轮比赛中，江苏舜天主场2-0击败泰国武里南联队，取得了球队历史上的第一场亚冠比赛的胜利。而孙可在上半场第43分钟接到吉翔", "的边路传中头球冲顶为江苏舜天打进了锁定胜局的第二球。", "　　除了孙可之外，另外10名球员分别是：后防线上包括约旦门将阿梅-沙菲、马来西亚中卫贾苏里、澳大利亚中卫肖恩-洛瑞、科威特边后卫阿瓦德；中场方面包括效力于英冠博尔顿的韩国球星李青龙、效力于德甲", "霍芬海姆的菲律宾球星史蒂芬-施洛克、效力于纽伦堡的日本球星清武弘嗣；前锋线则由伊朗球星莫哈默德-雷扎、阿曼攻击手伊玛德-霍斯尼和日本球星豊田阳平。", "　　附Goal.com评选3月份亚洲最佳阵容(343阵型)", "　　门将：阿梅-沙菲(约旦，瓦赫达队)", "　　后卫：贾苏里(马来西亚，雪兰莪)、肖恩-洛瑞(澳大利亚，米尔沃尔)、阿瓦德(科威特，科威特FC)", "　　中场：李青龙(韩国，博尔顿)、史蒂芬-施洛克(菲律宾，霍芬海姆)、清武弘嗣(日本，纽伦堡)、孙可(中国，江苏舜天)", "　　前锋：莫哈默德-雷扎(伊朗，塞帕罕)、伊玛德-霍斯尼(阿曼，阿尔艾利吉达)、豊田阳平(日本，鸟栖沙岩)", "　　(零零磊)"], "title": ["中国最热新星入GOAL本月亚洲最佳阵容 比肩日韩2将"]},{"body": ["　　据台湾媒体消息，高凌风", "前妻金友庄，近日参与综艺节目录制，大曝曾请私家侦探调查高凌风，并拍到一堆他离婚前偷吃的证据，甚至连儿子宝弟也全都看在眼里、心知肚明，突如其来的爆料吓坏现场来宾。", "　　金友庄上节目，被主持人问到：高凌风在外面到底有没有女人？是小三，一夜情，还是花钱找女人？这时金友庄突然大爆：“第一个情况我想是没有，但我请人去大陆拍照、找证据，有拍到后面两者。其实太多人告诉我高在外面的行为了，我也曾因为他跟女歌迷亲密合照跟他大吵，但最后都相信他，不过照片拍到后，我的心像是被剐出来似的，离婚对我来说是得到自由。”她还转述有人问过高凌风：“你玩这么凶，为何还生这么多小孩？”当时高凌风竟回答：“生这么多，女人才不会造反。”让金友庄相当心寒，认为高凌风口口声声说爱小孩、爱妻子，其实只爱他自己。", "　　不仅如此，离婚前常跟爸爸到各地表演的儿子宝弟，也曾暗示过她：“妈，爸爸在大陆有个女助理，你别理那女人！”似乎暗指高凌风和大陆女助理关系不单纯，连儿子都看在眼里。", "　　金友庄还透露，离婚前高凌风大动作送奔驰给她，结果车子根本是登记在他的名下；而且高凌风把离婚协议当中要分给金友庄的“汤泉”的房子，超贷1400万新台币，再加上高要给的赡养费200万新台币迟迟没给，导致她哑巴吃黄莲，表面看起来是得到财产，其实是背了一屁股债。如今手上握有高离婚前偷吃的证据，金友庄决定如果他再不履行离婚协议书的内容，将上法院告他盗窃与背信。", "　　至于目前在家养病的高凌风，则无奈表示：“我生病，现在她是有麦克风的人，我无法随她起舞，我没做过什么对不起她的事。现在养病最重要的就是心情，她要说什么就尽量说。”高还说：“果真患难见真面目，这时候才知道她的真面目。我跟她重视的不一样，我要跟着小孩活得快乐。天要下雨，娘要嫁人，随她去，她爱怎么说就怎么说，她骂我就是帮我消业障，母娘慈悲，谢谢她。”"], "title": ["63岁高凌风遭前妻曝嫖妓搞助理回称感谢"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月10日，ESPN公布了30大球星的完整排名。这份榜单由111人专家组打分，连续两个休赛期都受到球员和球迷极大的关注。", "　　继昨天公布16-30位后，今天ESPN公布的是前15位的球星。其中勒布朗-詹姆斯和凯文-杜兰特", "依旧霸占前两名，科比", "-布莱恩特则从第6攀升至第4。前15位中攀升幅度最大的是詹姆斯-哈登，转会火箭的优异表现使得他从第26升至第8，甚至力压得分榜首的卡梅罗-安东尼。德怀特-霍华德则从第3下滑至第11。", "　　湖人", "的低迷还体现在了落榜者上面。保罗-加索尔(夏季第15)与史蒂夫-纳什", "(19)都掉出了前30。其他落榜的球员还包括整季没打的安德鲁-拜纳姆", "(13)，以及凯文-加内特", "(21)、马努-吉诺比利(25)和安德烈-伊戈达拉", "(28)。6人的取代者是库里", "、诺阿、沃尔", "、洛佩斯、乔治和兰多夫", "。", "　　以下是30人完整排名：", "　　(阿布杜猫)"], "title": ["ESPN30大巨星排名:詹杜仍居前二 科比第4甜瓜第9"]},{"body": [" ", "　　新浪娱乐讯 3月16日21点32分，小S", "通过新浪微博晒出一张自己的素颜搞怪照片，并自曝是“大胃王”。照片中，小S 素颜亮相，鼓着腮帮，瞪大双眼，非常搞怪的样子。并自曝称：“最近疯了，猛吃，然后一直跟自己说明天再开始节 食，但骗不了自己，我胃已长大！”小S的搞怪是出了名的多变，面部表情也极为丰富，无论在何时何地何事，她都能 借题发挥，淋漓尽致的展现邪星才华。此次晒出的照片又再一次证明小S的搞怪天才。(弥尔)"], "title": ["小S晒素颜搞怪照 自曝已变大胃王(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月4日，尼克斯继续着他们赢球的脚步，继昨天客场战胜热火", "之后，他们今天又在客场背靠背的比赛中战胜了老鹰，拿到了一波十连胜。", "　　这是尼克斯1994年以来第一次拿到两位数的连胜，卡梅罗-安东尼", "依旧是尼克斯的绝对核心，他今天全场27投17中拿到了40分，而在昨天的比赛中，他刚刚砍下了50分，在过去的81分钟的比赛用时里，安东尼砍下了90分。", "　　上一次尼克斯队有球员连续两场比赛砍下40+的得分还要追溯到1989-90赛季，当时帕特里克-尤因做到过这一点，而尼克斯队史的连续40+得分纪录由是伯纳德-金保持的，他在1984年11月21-24日曾连续三场砍下40+。", "　　安东尼觉得今天火热的手感是昨天比赛的延续，“我觉得节奏还在，所以我就像试试看今天还像不像昨天那样火热，”安东尼赛后说，“今晚就像原来那些我手感发烫的比赛一样，我觉得我有机会拿到背靠背50+，队友们也都鼓励我，所以我就会去尝试接管比赛，然后投中那些空位投篮并且在我受到包夹的时候去寻找处在空位的队友。”", "　　同样，安东尼谈到了自己球队的季后赛之旅，对于今年的季后赛，安东尼充满了希望，他认为，自己的球队有机会夺冠。“我认为我们有机会。”安东尼这样说道。", "　　“梅罗是一个非常聪明的球员，当他遭遇包夹的时候他会知道怎么样去寻找队友，”尼克斯主帅伍德森赛后这样评价安东尼说，“我们的阵容中有很多射手，他们都可以投进很多高难度的投篮，所以就像今晚一样，当他从包夹中出球时队友会给予他足够的支持，这样对手的防守就会出现犹豫。我们通常不会让他一直处于孤立状态的。”", "　　对于球队的未来，伍德森同样充满了自信。“这是一支正在为某些东西而不懈努力的球队，”伍德森说，“虽然伤病让我们在常规赛中经历了一些起伏不定的日子，但是这都即将过去了，这个磕磕绊绊的常规赛季马上就要结束了。”", "　　老鹰输给了尼克斯之后他们的两连胜也就终止了，对于今天球队的外线防守，后卫杰夫-蒂格赛后表示了不满意。", "　　“我觉得我们今天的外线防守做的很差，”蒂格说，“对于费尔顿的防守我今天就应该做的再紧一些，不应该让他有那么大的空间去投篮，而有时候当我提高重心准备扑他的时候，他又加速把我过掉了。”", "　　(Tinoke)"], "title": ["高效甜瓜背靠背共拿90分 安东尼：我们有机会夺冠"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 日前熊黛林", "微博上传戴尾戒照片并宣称要重新上路，令她和郭富城", "的恋情再起分手疑云。有媒体爆料，郭富城同熊黛林相恋七年间，多次传出婚讯及分讯，今次忽然情变，导火线就是因为苟芸慧", "高调“攻城”。4月17日，狂爱TVB网官方微博", "透露，苟芸慧在出席《金枝欲孽贰》记者会，全程强忍泪水，否认做小三。事后郭富城回应称：“不用哭，清者自清……不真实报道会影响女孩声誉。”又称：“我同她不是好熟。”", "　　4月17日19:19分，狂爱TVB网官方微博透露，此前被传介入郭富城和熊黛林恋情的苟芸慧，否认自己做小三：“苟芸慧出席《金枝慾孽2》记者会时，遭到记者围访。苟姑娘否认做小三，全程强忍泪水，需要停止访问，期间还要求传媒帮她澄清并未有介入城城与熊黛林之间。”", "　　当天21:40分，狂爱TVB网官方微博又发布郭富城回应消息称：“郭富城于庆功宴上坚拒回应“分”讯，不回应是否单身，以及同熊黛林是否分手。讲到苟芸慧落泪回应小三传闻时，城城：‘啊！好惨，不用哭，清者自清，但她性格是这样，我同她不是好熟。’请苟姑娘食饭补救？‘这个时间还请食饭？’他对苟姑娘感到不好意思：‘不真实报道会影响女孩声誉。’”", "　　据媒体爆料，苟芸慧小城城19年，两人最近传因为拍广告结缘，更指二人已秘交五个月。3月19日苟姑娘高调看城城秀，摆明叫板，之后又说：“这是不是叫做烂桃花？我都好无奈，被无端拖下水，希望不要影响他们生活，我自己惟有勇敢面对。”不过这句“烂桃花”，让熊黛林不爽，翌日她中环出席活动时，即发表“大婆”宣言：“烂桃花？我好惨，没有桃花。”虽然之后苟姑娘即刻为“烂桃花”道歉，但熊黛林仍不放心，3月24日再度显身郭富城个唱，宣示主权，速铲烂桃花，无奈仍挽救不了分手事实。", "　　4月16日熊黛林在微博上传尾指戴着戒指的照片，写道：“给自己的新礼物，祝福自己，重新上路。”尾指戴戒指有“离”的意思，也代表“分”，她重新上路并对自己的祝福，不难意会她在暗示跟郭富城的恋情告一段落。(弥尔)"], "title": ["苟芸慧含泪否认小三 郭富城称清者自清"]},{"body": ["　　新浪体育讯　又到了欧冠比赛日，然而在这欧洲足坛的盛宴之夜，西甲", "德甲", "甚至是新崛起的“石油军团”巴黎圣日耳曼", "激烈交锋的时候，相隔着英吉利海峡的英超却格外的平静，英超球队已经全部被挡在了欧冠8强的门外，剩下的，却只有怀念。", "　　怀念谁？还记得12年前的那一帮白色青年禁卫军吗？对，那就是曾经的利兹联队，用青春无敌来形容这一支在欧冠赛场卷起了风暴的球队，一点都不为过。还记得曾经的里奥-费迪南德", "、维杜卡、科威尔、鲍耶、阿兰-史密斯、达科特，他们身披白袍时的飒爽英姿吗？", "　　巧合的是，一天之后，也就是欧洲当地时间的4月4日，12年前的这一天正是利兹联队在欧冠四分之一决赛首回合中击以3比0的大比分击败了拉科鲁尼", "亚，大卫-奥莱利的球队凭借此战一举奠定了出线的优势，从而杀进了该赛季欧冠的4强。", "　　一路走来，那一年利兹联队在两个小组赛中分别遭遇了皇马", "(遭双杀)和巴萨", "(1平1负)，但是这支初生牛犊不怕虎的青年近卫军绝杀过当年舍瓦领军的AC米兰", "，在客场凭借史密斯的进球击败过那一届群星璀璨的拉齐奥，在四分之一决赛中痛宰拉科鲁尼亚而晋级，虽然在半决赛中不敌瓦伦西亚", "最终被挡在了决赛之外，但利兹联已经足够创造奇迹！留给后人膜拜。", "　　时光荏苒，如今的利兹联已然急速坠落，只能在英冠联赛中游厮混，目前以52分的积分占据了联赛的第12名，或许不久的将来，我们就能够在英超的赛场上，看见这支白袍球队的身影了。", "　　上排：马特奥、维杜卡、里奥、丹尼-米尔斯、马丁、伊恩-哈特；", "　　下排：巴克、巴蒂、达科特、阿兰-史密斯、科威尔", "　　(陈驰)"], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪娱乐讯 4月15日，叶一茜", "通过新浪微博晒女儿田心仪的靓照，称女儿为“小白羊”，并称“小自私的希望你不要那么快长大，因为妈妈还不想那么快变老”。从晒出的照片可以看出，女儿非常漂亮，酷似老爸田亮", "。随后，田亮也通过微博转发并跟帖，亲昵的称女儿为“小情人”。", "　　4月15日18点04分，叶一茜通过微博晒女儿靓照，透露女儿已经5岁了，并为女儿送上生日祝福：“嘿！转眼你都五岁 了，我生命中的小白羊，妈妈祝你生日快乐的同时也小自私的希望你不要那么快长大，因为妈妈还不想那么快变老” 。从晒出的照片显示，女儿头上戴着一个小蝴蝶结的发卡，手里抱着一束用巧克力做成的花，文静的站着，漂亮的小 脸蛋酷似老爸田亮。此照片一出，网友纷纷赞叹“真漂亮”。有网友留言：“美人胚子，结合了爸爸妈妈漂亮的地方 。顺祝生日快乐！”", "　　晚些时候的19点42分，老公田亮也转发此微博并跟帖，亲昵的回应女儿：“爱你，我的小情人”。", "　　2007年10月田亮叶一茜步入婚姻的殿堂，2008年，田亮叶一茜夫妇喜得千金，在2011年9月有媒体拍到叶一茜在机场接 老公田亮时，身着宽松的白色连衣裙，平底鞋，腹部明显凸起，腰部变粗，孕味十足。被媒体猜测叶一茜已再度怀孕 。2012年上半年，媒体爆料叶一茜生下二胎。", "　　距今已携手共进六载的田亮、叶一茜夫妇，一路走过，低调却也幸福着，而各自在彼此的事业领域中也是各有各精彩 。田亮退役后从运动员成功转型为演员，而叶一茜则在主持界做得有声有色。(弥尔)", " "], "title": ["田亮叶一茜曝女儿正面照 漂亮酷似母亲"]},{"body": ["　　新浪体育讯　休斯顿火箭客场112-102击败萨克拉门托国王，两天前刚从NBDL召回的新秀前锋泰伦斯-琼斯表现出色，成为内线第一替补。而交易截止日前花大代价换来的五号新秀托马斯-罗宾逊却一分钟也没打，这是他为火箭出战15场比赛后首次整场坐板凳，看似已经跌出轮换。", "　　作为今年的18号新人，琼斯的出身不及罗宾逊显赫，但同样也是一名体能劲爆同时兼具射程的锋线摇摆人。在季前赛的比赛中，琼斯曾有过出色的表现，然而由于火箭队中年轻球员众多，最终没能挤进常规轮换，自打去年12月20日对费城76人队的比赛以来，就再也没有代表火箭上过场。", "　　在此期间，琼斯被下放到发展联盟，代表火箭下属球队里奥格兰德峡谷毒蛇一共出赛21场，场均贡献19.1分和9个篮板，命中率达到47.4%，并入选了NBDL全明星阵容。由于近段时间以来火箭大前锋位置上两名主要轮换托马斯和莫铁尤纳斯状态难以令人满意，火箭召回琼斯，在常规赛结束前做最后的尝试。", "　　从本场比赛来看，琼斯的表现令人满意。尽管已经三个多月没有随队比赛，本场比赛也是替补出场，但琼斯却很好地把握住了机会。比赛中他没有任何惧怯，不仅防守端兢兢业业，进攻时也活跃异常，不仅没有浪费任何机会，还通过自己的积极性拼得大量前场篮板，为火箭赢得宝贵的二次进攻机会，成为左右比赛进程的“X因素”。", "　　由于表现出色，今天琼斯一共打了29分02秒，比先发的格雷格-史密斯还久，成为火箭真正意义上的“第五主力”。在这29分02秒里，琼斯11投6中砍下14分12个篮板和2次抢断，其中仅前场篮板就抢到8个，比火箭其他人加起来还要多出一倍！第四节当考辛斯强攻得手把比分追到93-96时，正是琼斯连续两次冲击篮下上篮取分，为火箭稳住战局。可以说，今天琼斯无论攻防，表现都堪称完美！", "　　相比之下，莫铁尤纳斯在11分27秒时间里贡献7分2个篮板的表现就不值一提了，而被寄予厚望的托马斯，干脆一分钟没打。由于赛前各方媒体并没有托马斯有伤在身的报道，这就极有可能是托马斯跌出阵容轮换的一个讯号。", "　　之前我们已经无数次分析，火箭在大前锋位置上的软肋将决定他们在季后赛的命运。而在看过今天的比赛之后，我们又重燃希望。有了如此完美的开局，但愿琼斯能够将良好的势头保持下去，成为火箭队在四号位上的最终答案。", "　　(熊猫)"], "title": ["14+12！NBDL红星终于被激活 15场后麦帅弃用5号秀"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 4月17日晚，综艺节目《康熙来了", "》官方微博发布一条消息，内地主持人谢娜", "正在录制节目，照片中的谢娜以一身黑裙亮相，看起来简约大方，小S", "和蔡康永", "分别站在两边，和她一起交流。网友们纷纷表示很期待谢娜和小S的同台，不知道会产生什么样的火花。(新娱)"], "title": ["谢娜录制《康熙来了》与小S同台斗嘴(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　2012-13赛季，东部的迈阿密热火", "堪称一枝独秀，过去两年公牛好歹在常规赛能遏制热火，但在本赛季绝对属于迈阿密年，三巨头统治了东部。", "　　", "　　热火在东区的优势有多么大？第二名的尼克斯距离热火差12个胜场，热火的净胜分达到7.9分，在东部无人可比。这还要考虑到三巨头在4月份早早进入轮休。", "　　斯波斯特拉在2012-13赛季剑走偏锋，相较上赛季，热火队的防守弱化了，但攻击力更强。迈阿密人正在改变传统：控制篮球就能控制赛场？热火的进攻篮板率倒数第4，防守篮板率倒数第7。在赛季初相当长一段时间内，热火都使用肖恩-巴蒂尔", "或者拉沙德-刘易斯打大前锋，这完全是总决赛阵容的延续(1个多月后，哈斯勒姆", "才出现在首发中)。", "　　热火用最有效率的进攻，弥补了篮板、防守端的损失，并且证明这样是行之有效的，他们的投篮命中率达到惊人的49.5%，远远领先联盟；配角球员专注三分远投，全队传导出更合理的投篮空间，是热火的进攻理念。", "　", "　　谁将是热火的头号挑战者？凯尔特人确实在上赛季一度给热火制造麻烦，但当时热火前四场缺少波什", "，且本赛季凯尔特人能否安然进入次轮都是大问题。", "　　公牛过去两年都在常规赛压制热火，凭借的是超级强悍的防守，但在今年，由于阿西克、布鲁尔等人的离去，公牛开始在攻防两端有点捉襟见肘：为了弥补进攻必须重用内特-罗宾逊和贝里内利，可又因此拉低了防守效率，在整季缺少罗斯和失去重要替补的情况下，公牛的下滑意料之中。", "　　目前占据东部排名2-3位的尼克斯、步行者则将扮演今年的阻击手角色。尼克斯在常规赛三度赢下热火，尤其是前两战尼克斯赢了40分，打得热火毫无还手之力。这两场尼克斯完胜的原因是一共投进了37个三分球！这也是尼克斯本赛季最大的特点：疯狂的三分出手，赛季场均29次，极低的失误率。不过进攻端的不稳定以及脆弱的防守，将是尼克斯季后赛罩门。", "　　篮网同属攻强守弱，这支靠薪金堆出来的球队，防守端不值信任，进攻端德隆在全明星赛后的爆发令人欣慰，篮网在三次和热火交锋中完败，总计输掉了63分。进攻篮板，是这支球队生命线。", "　　步行者则恰恰相反，他们是联盟防守最强悍的队伍，对上热火，确实很有看头：最好的侧翼防守对上最强的侧翼，热火前两战步行者，只分别拿到77分和89分。但在球场另一端，步行者的表现就乏善可陈，他们缺乏好的组织后卫，也缺少真正的攻击王牌(目前是大卫-韦斯特和不稳定的保罗-乔治)。", "　　", "　　老鹰队在乔-约翰逊离开之后，既未有下滑，也没有进步，进攻天赋不足扼杀了球队的上升空间。失误多，缺少好的单打手，不能制造罚球都是老鹰的进攻短板。凯尔特人的进攻问题更加严重，没有进攻篮板，失误率高，三分投得少，也没有能够制造罚球的好手，仅靠联盟第6的防守，已不足以让绿军跻身东部上半区。", "　　至于雄鹿队，在进攻端更是陷入挣扎，蒙塔-埃利斯、詹宁斯都是不称职的组织者和投手，重磅引援雷迪克表现也不佳，结果雄鹿的投篮命中率排在联盟倒数第三位，仅靠还过得去的防守才在东部拿到一个季后赛席位。", "　　", "　　活塞、奇才、骑士、山猫、魔术未进入季后赛在意料中，但76人和猛龙在赛季初多少被寄予了希望。", "　　76人在三方大交易中得到拜纳姆", "，曾被媒体盛赞，但一个赛季下来，拜纳姆的合同到结束也没有出场过，这支上赛季的黑八队伍，本赛季进攻跌到和魔术、山猫旗鼓相当。猛龙则必须要为他们失败的引援继续埋单，这个代价甚至还将延续到未来：菲尔德兹仅仅一个赛季就证明是彻底的失败，洛瑞的伤病，巴尼亚尼的坠落，让猛龙元气大伤。至于鲁迪-盖伊的加盟更将扼杀多伦多的未来，他和德罗赞的高额薪金，以及低效率产出会让猛龙陷入泥潭。", "　　(木瓜丁)"], "title": ["东部总结：颠覆传统2013热火年 绿军坠落纽约独特"]},{"body": ["　　北京时间4月2日(休斯顿当地时间4月1日)。在刚刚结束的一场NBA", "常规赛中，主场作战的休斯顿火箭队击败了来访的奥兰多魔术队巩固了自己西部第七的位置。", "　　此役火箭队的头号球星詹姆斯-哈登继续作壁上观，脚伤连续第二场休战。在哈登缺阵的情况下，火箭队全队上下都打得不错。林书豪", "此役上场29分钟16投8中得到19分11次助攻的两双成绩，帮助火箭队赢得了今天的比赛。", "　　值得注意的是，今天火箭队上来手感就很好，第一节打了个32比14的比分领先对手18分。对此林书豪说到：“我们上场就打得很团结。在场上我们打得很努力。他们主打小个阵容，然后我们就不停地进攻对方的篮下。而且今天我们一开场打出了很高效的防守，抢得了很多防守篮板球。总之今天球总能到最佳机会的队友手里。”", "　　林书豪继续对阵容说到：“在场上我们可以打出很多的阵容。当我们对对方有错位优势时，我们要尽可能的抓住这个优势。今天我们的阵容很好，阿西克和史密斯在防守端的作用非常大。他们抢到了太多的篮板球，而且对内线的保护也很到位。他们都有很好的终结进攻的能力。他们的存在让对方无所适从。”", "　　确实今天小将史密斯继续首发打得不错，上场20分钟8投5中得到12分。白大虫阿西克上场27分钟13投11中得到22分18个篮板，这也是他本赛季第31次两双。他现在以场均11.6个篮板球排名第二，落后洛杉矶湖人", "的霍华德。", "　　本赛季快要结束，火箭队在赛季前期不被看好的情况下今年进入季后赛几乎不成问题，希望他们在后面的比赛中越大越好。", "　　(休斯顿华夏时报 元元)"], "title": ["林书豪：双塔让对手无所适从 我们能排出很多阵容"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 在4月4日即将上映的历史古装巨制《忠烈杨家将》中出演杨二郎的内地演员于波，近日连同众“杨家兄弟”一起做客台湾当红综艺节目《康熙来了》，被小S", "调侃为“最惨杨二郎”。", "　　此次是于波首次做客《康熙来了》，小S依旧不改其麻辣本性，于波介绍了在《忠烈杨家将》中饰演的杨二郎，杨二郎在影片中骁勇善战，擅使双刀，在战场上属于标志性的领军人物，所以于波的专属坐骑是最高大的，还要负责扛起杨家军的军旗，十分辛苦。尤其在拍摄打戏的时候，因为兵器是双刀，所以无法拉马缰，只能靠双腿的力量来控马，而且由于专注拍戏，于波根本不知道剧组特意为演员准备了一种专用“包鞋”(把旅游鞋包在靴子里边)，减少演员拍戏的辛苦，后来还是多亏了仔仔的提醒才知，对此小S调侃道：“要拿双刀、抗旗子、还没有包鞋，于波是剧组中被整的最惨的。”于波也自嘲说：“穿上包鞋后感觉整个人都活了。”", "　　此次《康熙来了》汇集了郑少秋、郑伊健", "、于波、周渝民", "、吴尊以及导演于仁泰，老中青三代型男一字排开，阳气十足。"], "title": ["于波做客《康熙来了》小S称其最惨杨二郎"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，总奖金为2,646,495欧元的蒙特卡洛大师赛展开第三轮的争夺。3号种子、过去八届赛会冠军纳达尔延续良好的状态，用时1小时20分钟，以6-2/6-4完胜德国选手科赫尔斯奇雷伯晋级，这也是他在该项赛事的第44场连胜，八强战将遭遇保加利亚天才季米特洛夫。在另两场早些时候结束的比赛中，6号种子、法国名将特松加6-3/6-0横扫奥地利人梅尔泽，4号种子、捷克好手伯蒂奇则遭爆冷，4-6/2-6不敌意大利选手弗格尼尼。", "　　纳达尔在首战仅丢3局，横扫过关。卫冕冠军本轮的对手是世界排名第21位的科赫尔斯奇雷伯。在两人此前的9次交手中，西班牙人以8胜1负占据绝对优势。本场对决由科赫尔斯奇雷伯率先发球，德国人顺利保发。而纳达尔略显慢热，其首个发球局上来就是双误，不过“红土之王”很快调整，亦是保发得手。第3局，纳达尔大角度调动对手，随后打出一记精彩的直线穿越，逼出两个破发点，尽管科赫尔斯奇雷伯追成平分，可纳达尔抓住第三次破发机会。强势保发后，西班牙人3-1领先。科赫尔斯奇雷伯在第7局又陷入苦战，再度化解一个破发点，可在随后一次多拍较量中，纳达尔漂亮的过顶球化解局点，连续得分，二度破发得手。在发球胜盘局，纳达尔ace球兑现盘点，6-2轻松拔得头筹。", "　　第二盘开局，纳达尔浪费一次破发机会，科赫尔斯奇雷伯得以惊险保发。此后比赛陷入胶着，双方都没能逼出破发机会，各自保发后战成3-3平。纳达尔在第7局把握住机会，成功破发。love保发后，西班牙人建立起5-3的领先优势。科赫尔斯奇雷伯顶住压力，在必保的一局直落四分。但纳达尔在接着顺利拿下发球胜赛局，6-4结束战斗，进入八强。西班牙人下一个对手是季米特洛夫，后者以同样的比分6-2/6-4战胜另一名德国选手F-梅耶尔。", "　　世界第8特松加与梅尔泽是第3次交锋，前两次均是法国人胜出。首盘前3局，双方各自保发。特松加在第4局40-15拿到破发机会，并且顺利兑现。凭借这仅有的一次破发，特松加6-3赢下首盘。第二盘的比赛则完全呈一边倒，梅尔泽没有一次实现保发，特松加连下6局，6-0结束战斗。他在1/4决赛的对手将是2号种子穆雷", "与瑞士人瓦林卡之间的胜者。", "　　捷克名将伯蒂奇不敌世界排名第32位的弗格尼尼。两人此前有过两次交手，各胜一场，弗格尼尼的胜利源于2009年的蒙特卡洛赛，当时他在首轮三盘逆转了伯蒂奇。今天比赛对于意大利人而言，则相对要轻松些。首盘开局，双方就完成一次互破。表现低迷的伯蒂奇在第3局挽救三个破发点，艰难保发。可在第9局，捷克人没能实现保发，弗格尼尼随后顺利拿下发球胜盘局，6-4先声夺人。次盘争夺，伯蒂奇依旧很是被动，第5和第7局两度被破。弗格尼尼6-2再胜一盘，晋级八强。", "　　(Chen)"], "title": ["蒙特卡洛赛纳达尔44连胜进8强 伯蒂奇爆冷遭淘汰"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　中超联赛已经进行了3轮，江苏体育休闲频道仅转播了一场舜天的比赛。特别是上一轮，舜天主场对阵上海申鑫，很多球迷只能选择通过网络观看。", "　　为什么江苏体育休闲频道不转舜天的比赛？昨天，一位知情人士告诉现代快报记者，“他们希望像上赛季一样，转播舜天的比赛能得到一些赞助。”而江苏体育休闲频道总监张进伟在接受记者采访时只是表示，“因为版权费价格太高，我们还在和中超公司谈判。”", "　　新赛季中超联赛已经进行了3轮，江苏体育休闲频道只转播了舜天客场对阵恒大的比赛，这场比赛是广州方面提供的信号。首轮比赛，舜天主场迎战武汉卓尔，江苏体育休闲频道为宁夏卫视制作、提供了比赛信号。上一轮，舜天主场对阵申鑫，江苏体育休闲频道原本表示，会直播这场比赛。不过赛前，他们又改口了，因为与中天钢铁有合同在先，必须全程直播CBA联赛，于是直播了CBA总决赛。", "　　昨天，一位知情人士告诉现代快报记者，", "　　为何江苏体育休闲频道只提供信号而不转播比赛呢？“不转舜天的比赛，是因为转播价格降不下来，我们一直还没和中超公司签合同，只是有口头协议，替他们制作信号。”昨天，江苏体育休闲频道总监张进伟告诉记者。", "　　张进伟表示，“中超公司开出的版权费是100万元，每场都要六七万元，单位的高清转播车价值八九千万，只能用5年，损耗也是成本，此外维护也需要费用。算下来，转播舜天的比赛，一个赛季需要350万元。”", "　　张进伟说，这笔钱完全是频道承担，没有财政拨款，他必须要考虑到频道的利益，在必须要亏钱的情况下要少亏，所以，目前还在讨价还价。", "　　首轮比赛，舜天主场对阵武汉卓尔，江苏体育休闲频道虽然没有转播，但把转播车开进了奥体中心，制作了比赛信号，提供给宁夏卫视。赛后，有不少球迷反映，直播信号中几乎没有舜天的镜头，甚至连舜天进球时，都看不到进球球员是谁，这让球迷非常郁闷，很多人都表示，“不给主队镜头，这样的转播方式真的从没见过。”", "　　同时，在江苏体育休闲频道对这场比赛的录播中，解说员都只说“江苏队”，绝口不提“舜天”。赛后，舜天高层也表示将向中超公司交涉，“这样的转播方式损害了俱乐部的利益，我们要向中超公司要个说法。”", "　　江苏体育：", " ", "　　球迷关心的是比赛", "　　电视台转播本地球队的比赛，竟然给本地球员的镜头很少，为什么会用这样的方式转播舜天的比赛呢？昨天，张进伟也作出了回应。他说：“我觉得，打什么字幕，叫什么名字，这不是球迷关心的，球迷关心的就是比赛踢得好不好看，球队成绩好不好。”", "　　上赛季，舜天夺得中超联赛亚军，关注度急升，社会反响大。可是令张进伟头疼的是，收视率数据统计表并不像舜天的成绩单那般好看。他说：“上赛季舜天主场与恒大的比赛火吧，据说现场挤进去6万人，可你知道这场球我们的收视率是多少吗？1.15！这还是全年舜天比赛最高的收视率了，一般来说，舜天的收视率都是0.8左右。”", "　　对于张进伟的话，这位知情人士称，江苏体育休闲频道的收视率不高，不代表舜天的比赛没人看，而是与频道播出时间多少有关。他告诉记者，根据央视索福瑞的收视率统计，上赛季舜天的各类频道累计收视人次为41756000，是全国第六，而江苏体育休闲频道的收视人次是20931000，与北京体育频道、上海五星体育相差并不大，排在第六。在播出时间上，江苏体育休闲频道只有55小时07分，而北京体育频道是250小时01分。“播出时间这么少，又没有赛事预告，球迷没有养成收视习惯。但还能有这样的收视率，说明舜天比赛不是没人看。”这位知情人士说。", "　　江苏体育：", " ", "　　足球比赛看的人少", "　　昨天，张进伟告诉记者，新赛季，舜天比赛的收视率依然很低。第2轮，因为央视也直播了恒大VS舜天，比赛的省内收视率只有0.21。“这是权威的第三方统计机构央视索福瑞统计出来的，大型广告公司和一些大客户，投放电视广告，都是参考他们提供的数据啊。”张进伟说。", "　　张进伟表示，跟其他体育频道比，舜天比赛收视人次不算低，但是跟其他节目比，收视率还是低。“3月12日亚冠舜天对仙台，这场球关注度很高，省内收视率也只有0.54。我们台一般人物、人文类节目，收视率都会在2.5以上。”", "　　张进伟认为，不仅仅是舜天，所有足球比赛在江苏播都不行，这是区域文化。“前些年花几十万美元买英超转播权，一周转播8场英超，可收视率还是一塌糊涂。像国安的亚冠比赛，北京体育频道播，收视率能达到7.2，就是火。”", "　　江苏体育休闲频道不转播舜天的比赛，舜天俱乐部怎么看？昨天在接受现代快报记者采访时，舜天高层说：“我们去谈不合适，我们没有比赛的版权，版权在中超公司那里，还是要江苏体育休闲频道和中超公司去谈。”", "　　赛季开始前，一直有消息称，江苏体育休闲频道不会转播舜天的比赛，可是该频道转播了舜天客场打恒大的比赛，还录播了其他两场，这也令舜天高层很意外。“因为从来没人跟我们坐下来谈，我们也不知道他们为什么又转了，我们也不太清楚。”舜天高层说。", "　　至于亚冠的转播，舜天也没有和江苏体育休闲频道有过接触，“亚冠比赛的版权在上海的一家公司手上，我们也没有版权。”本版撰稿 现代快报记者 韩飞周游"], "title": ["转不转舜天比赛?都是钱的事 知情人曝江苏体育等赞助"]},{"body": ["　　信息时报讯(记者陈慧)明星跳水真人秀《中国星跳跃》昨日在京举行第一季的启动发布会。发布会上，浙江卫视", "正式签约中国国家跳水队，中国国家跳水队总领队周继红将会作为此次《中国星跳跃》的总顾问和评委团团长，而两届奥运冠军得主田亮将会担当明星队长，在其最拿手、也是明星最棘手的10米台项目上督阵指导。因节目重聚的师徒二人，不仅频频耳语默契互动，田亮更获周继红现场满分肯定，为作表率，田亮表示不排除些与叶一茜", "表演“夫妻双人跳”，周继红当即加码“必须10米台”。", "　　", "　　近年来，荧屏先后涌现了不少主打明星竞技的综艺节目。不过，跳水领域对于绝大多数的明星来说都比较陌生，这无疑增加了节目的吸引力。昨日周继红表示：“跳水是中国参与奥运的大项目，但在普通观众眼里，似乎是不可能完成的极限项目，这次就是希望普及跳水项目，让更多人参与跳水。”", "　　周继红透露节目的跳台标准和打分标准，都将严格按照奥运会标准，这无疑对参赛的明星们是巨大考验。据悉，《中国星跳跃》已从夏雨", "、王宝强", "、柳岩", "等近百明星中，选出身体强壮、抗压性强的近30人组成的参赛队伍，明星选手们将接受“奥运冠军的教练团队”特训。此外国际跳水队的顶级训练场馆也将独家向明星选手开放。周继红表示：“国家跳水队的场馆是全世界最先进的，选手只需克服心理障碍，安全无需考虑。”", "　　田亮昨日自曝加入节目另有“私心”，当听说国家跳水队与节目达成战略合作，更有昔日恩师周继红全程“督阵”担任嘉宾评审，“我就毫不犹豫选择加入节目。”事实上，昨日也是这对师徒多年来首次同台，2004年奥运会之后曾因奖金问题反目的二人昨日在台上热情相拥，一切不快已成往事。", "　　作为节目的明星队长，田亮将全程指导参与节目的明星选手，回忆起自己首次跳水经历，他说：“当时我也很害怕不敢跳，被师傅直接推下水。”虽然是两届奥运会冠军得主，面对如何把“菜鸟级”选手培养成“专业级”选手，田亮仍然压力很大，为作表率，他笑说必要的时候也要出狠招，或者将与叶一茜上演“夫妻双人跳，“我回家说服一下太太”，而恩师周继红当即加码“必须10米台啊。”", "　　", "　　3位正在北京进行训练的选手昨日也到场，提前接受周继红、田亮的点评。陕北“土生土长”的阿宝为博取高分，戴着白头巾穿着羊皮袄上阵，他更自信称：“跳水比放羊容易多了。”《lady呱呱》的麻辣主持温雅，延续一贯的大胆热辣，当场放狠话：“别说10米跳台，100米都不成问题。”最有心机的当属张伦硕，他早已私下提前练习：“现在每天站我家四楼阳台往下看，感受跳台上的感觉。”几位选手更抓住时机，现场即傍田亮大腿，要求提前学习起跳及入水动作，上演一场“无水试跳”。", " "], "title": ["田亮想邀叶一茜双人跳 明星跳水节目启动"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 据新一期《南都娱乐周刊》报道，从《好声音》到《直通春晚》再到春晚，平安", "人气暴涨，这个35岁大男孩一直没公开女友，让人好奇。该刊最近拍到平安与舞蹈家女友朱洁静", "街头亲密拥吻，有图有真相地揭开平安的神秘恋情，但当事人却在记者求证时否认恋情。", "　　　朱洁静为上海歌舞团有限公司首席、国家一级演员，毕业于上海市舞蹈学校上海戏剧学院现任中国舞蹈家协会会员上海舞蹈家协会理事，是一位青年舞蹈家。在2013年二月开播的中国版舞林争霸中，朱洁静在第二期节目中精彩亮相。", "　　经新浪娱乐翻看朱洁静的微博发现，她在微博中早已流露出恋爱的端倪，不仅在2013年1月4日发出一条微博表示爱意，还曾在去年11月9日平安生日当天，发出一条名为“善良的孩子会得到上帝的眷顾和所有人的祝福...happy b's day”的微博，表示祝福。当在留言中被问到是否为“老大”送祝福时，朱洁静表示：“心照不宣，放在心里就好啦！”", "(七仔)"], "title": ["平安恋情曝光街头拥吻 微博曾露端倪"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　错失147满分，第二次打进中国赛决赛结果吃坏肚子再次以亚军收场！曾在上海称王，并在江苏无锡轰职业首杆147满分的塞尔比", "没能在北京舞台证明中国就是他的福地。回顾职业生涯，塞尔比在中国品尝了诸多甜蜜，但也留下不少苦涩，尤其是北京赛场。", "　　出生于83年的塞尔比自打1999年转入职业后，中国就已与他结下了不解之缘，其首次突破就是在中国完成的。2002年中国公开赛，那一届是在上海举办，外卡轮他5-2击败当时才14岁的中国神童丁俊晖", "，并在之后连克如日中天的乔-斯威尔、台球皇帝亨德利以及火箭奥沙利文", "，职业生涯首次打进了4强。", "　　在147满分俱乐部里，塞尔比也有自己的一席，那是09年他在丁俊晖的家乡江苏精英赛完成的。当时塞尔比的对手是乔-佩里，塞尔比开球后，母球回到D区，形成斯诺克", "。佩里没有将球解到，被罚4分，塞尔比一杆完成了147的壮举，而总比分则是非常少有的151-0。那成了塞尔比职业生涯最美好的回忆之一。", "　　上赛季上海大师赛，塞尔比迎来职业最辉煌的时刻之一，决赛中他10-9击败威廉姆斯，拿到了个人第二个排名赛冠军，并由此登上是世界第一的宝座。", "　　但这并不意味着中国就是塞尔比的福地，实际上，中国舞台带给他甜蜜光景的背后，苦涩记忆也非常不少。特别是北京的舞台，更是给塞尔比留下痛楚的一幕幕。", "　　2011年和本周，塞尔比两次打进这项重量级排名赛的决赛，结果上一次他8-10输给特鲁姆普", "，而这一次6-10几乎被罗伯逊横扫，两次均以亚军收场。去年，他携上海大师赛夺冠之威来到北京，其起步非常强劲，首轮5-0横扫外卡选手李行", "。不幸的是，由于睡觉伤及颈脖，他不得不临阵退赛，丁俊晖因此自从晋级8强。那次意外让塞尔比低迷了半个多赛季。", "　　本届中国公开赛，第二次屈居亚军让塞尔比再次留下不愉快的回忆。但回顾这一周的比赛，塞尔比实际上一直都非常强劲，前四轮全部大比分获胜。然而让人大跌眼镜的是，决赛几乎对罗伯逊呈一边倒。据知情人爆料，决赛前塞尔比和好友聚会，吃坏了肚子，这个不幸的意外让塞尔比因此再次饮恨北京。", "　　今年的遗憾显然并不仅仅于此，首轮与马克-金的较量，他在第三局只差一步就能制造出职业第二杆147满分，然而击打最后的黑球时，黑球却晃袋而出，快到手的2万多英镑奖金因此擦肩而过。", "　　虽然遗憾多多，不过塞尔比并没有完全空手而归，至少，世界第一的光环又重新回到了他的头上。(莫林)"], "title": ["塞尔比遇上中国-上海无锡甜蜜回忆 爱恨情仇尽北京"]},{"body": ["　　很多孩子的家长都希望自己的宝宝变得聪明，那么让宝宝聪明的话，有什么好的方法可以培养宝宝才智呢？下面的几种方法就告诉给您：正确应对宝宝的脾气、培养宝宝兴趣爱科学等等。", "　　", "　　对音乐、绘画、语言有天赋的宝宝，遇到挫折时往往会比普通的宝宝更容易发脾气，对此你不必太关注，给予冷处理，让宝宝去宣泄坏情绪，然后再去引导他控制情绪的能力。", "　　如何培养宝宝对科学的兴趣？你可以平时经常给他提些问题，如“天上的星星是什么？”“鸡蛋怎样会变成小鸡鸡”当宝宝说错时，就耐心地帮他解释。", "　　为宝宝准备一些玩具，如小木块、积木、纸片，小石头等，让他经常摆弄。不断地给宝宝创造接触新鲜事物的机会，增强他的好奇心，培养他对事物的探索和解决能力。", "　　适当赞扬宝宝的进步是合适的。有的妈妈对宝宝的每一次进步都过度赞扬，甚至说：“宝宝真了不起，超过了所有的人”，这样的话会使宝宝变得唯我独尊，听不进他人的意见。", "　　每个宝宝都有自己的特殊爱好，如踢球、绘画、音乐，跳舞、棋类等，妈妈要善于发现他的特殊爱好，并为他创造条件。只有满足了宝宝的特殊爱好，才能激发他的天赋。", "　　聪明的宝宝虽有天赋，但学习是一个逐渐增长的过程，让刚满3岁的宝宝去学习10岁孩子才能掌握的知识肯定是不妥当的。决不要让宝宝“马不停蹄”地学这学那，把学习的时间占得满满的，这样反而会使宝宝对学习产生厌恶情绪。"], "title": ["锦囊妙计让宝贝更聪明"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月7日，东芝2013中国足协杯结束首轮争夺，沈阳东进逆转同济大学晋级次轮，其余比赛，河北中基、青海森科、陕西青年、新疆青年、大理锐龙等乙级队轻松晋级第二轮。业余队中，武汉宏兴和青岛鲲鹏通过点球大战分别淘汰深圳风鹏和梅县客家，闯入第二轮。据报道，宏兴的赢球奖金超100万。", "　　相关阅读-", "　　", "　　梅县客家队前身是东莞南城，上赛季中乙联赛拿到了南区第六名，新赛季球队整体迁到了梅州，球队引进了多名实力派球员，前恒大", "中场徐威龙在列。青岛鲲鹏队是上赛季全国业余联赛的亚军得主，首次参加足协杯的比赛。", "　　梅县客家主场作战开局不利，青岛鲲鹏队在客场率先取得进球。下半场易边再战，梅县客家队在球迷的助威声中不断狂攻，在比赛最后阶段终于收获扳平比分的一球，场上比分变为1-1。双方进入点球大战，最终梅县客家点球7：8不敌青岛鲲鹏，青岛鲲鹏成为3支山东业余球队中唯一晋级第二轮的球队。青岛鲲鹏的下一个对手为中甲球队重庆FC。", "　　", "　　陕西老城根队以全运队为班底，球队在上赛季的乙级联赛中拿到了北区第四名的成绩，遗憾的是未能冲甲。淄博星期天是一支成立31年的业余球队，是2012年亚足联中国展望城市联赛冠军杯的季军得主，球队在去年就曾参加足协杯比赛，首轮不敌东莞南城。", "　　上半场比赛，实力占优的老根城迅速取得进球，杨兢玄的远射和队长刘阳的头球破门帮助球队2-0领先。下半场比赛，老根城再次掀起进球狂潮：郑磊完成梅开二度，杨磊、刘阳和沈田峰也各自收获进球，最终陕西老城根7比0战胜淄博星期天，陕西老城根轻松晋级，下一轮将客战河南建业", "。", "　　陕西老根城首发：22-；33-历鸿、4-潘喜明、2-郑波、12-刘仕煜；17-杨兢玄、25-牟彦龙、19-郑磊、31-王斯、13-杨磊；10-刘阳", "　　淄博星期天首发：1-刘猛；3-杨雷、25-曹瑞、5-荣磊、13-刘丹、16-褚云飞；7-赵万里、23-朱叶伟、24-阎景祥；20-刘欢、10-刘梦杨", "　　", "　　深圳风鹏在上赛季的乙级联赛中拿到了南区亚军，不过最终未能冲甲；武汉宏兴则是亚足联中国展望城市联赛冠军杯的冠军得主，上赛季曾参加足协杯比赛，首轮客场淘汰山东男足，次轮不敌成都被淘汰，这是连续两年的参赛。", "　　客场作战的武汉宏兴队率先发威，开场连续两脚射门均告得手，而深圳队徐忆海随后扳回一球，武汉宏兴2-1领先结束上半场。下半场易边再战，深圳队通过默契配合再次扳回一城。90分钟战罢，双方战成2-2。之后双方进入残酷的点球大战，最终客场作战的武汉宏兴5-4淘汰对手晋级，这也是继去年闯入足协杯次轮后，业余队武汉宏兴再度打入第二轮。下一轮他们将北上吉林，挑战延边长白虎", "。据报道，武汉宏兴首轮的赢球奖金超过100万，超过部分中超队的赢球奖金。", "　　深圳风鹏首发：1-由飞、6-刘谱锦、17-赵威、26-王棒、11-周俊、13-范达、14-于淼、7-邸佑、8-唐淼、25-栗鑫、10-李营健", "　　武汉宏兴首发：1-夏勇、2-周睿、4-何磊、5-周杰、22-柴磊、28-胡皓、张鑫威、8-邓圣、7-黄磊、11-陈浩、25-张啸啸", "　　", "　　青海森科在去年的乙级联赛中拿到了北区第二的成绩，可惜在冲甲的关键战中不敌贵州队无缘冲甲。青海森科由前鲁能", "球员宋黎辉担任主帅，队内有多名曾踢过中超", "中甲的球员，留洋前锋石俊在列。沈阳河畔是2012年全国足球业余联赛总决赛季军得主。", "　　上半场比赛，青海森科取得1-0领先优势。下半时，青海森科31号张禹", "打入一球，以2：0领先沈阳河畔。两球落后的沈阳队很快由关宏宇扳回一球。下半场中段，6号单夏路吊射破门，青海森科3-1领先。之后，石俊破门青海4-1破门。最后时刻，青海森科再入一球，最终5-1击败沈阳河畔，成功晋级下一轮，他们将挑战深圳红钻", "队。", "　　青海森科首发：1-刘子谦、3-刘成、6-单夏路、7-黄洁、2-王驰、25-滕彬、12-崔宇、31-张禹、33-王冕、32-宋琛、18-徐亿海", "　　沈阳河畔首发：32-许长智、27-金相浩、16-刘涛、29-黄耀跃、18-王臣、9-高鹏、25-李菲、30-段宪坤、21-穆明、23-赵欣、15-关宏宇", "　　", "　　河北中基在去年的乙级联赛中表现出色，曾拿到北区的冠军，可惜之后的淘汰赛出师不利被淘汰，球队的前国脚谈杨是最大牌。大连龙卷风队是2012年全国足球业余联赛北区决赛冠军，去年也曾参加足协杯比赛，不过首轮点球输给陕西队出局。", "　　开场仅有5分钟，河北中基队章艮头球破门。第35分钟，大连龙卷风队王欣利用角球机会扳平比分。下半场易边再战，河北中基沿右路的突破后传中，禁区内张利峰护球，挑过门将破门，2-1！最终全场比赛结束，河北中基2-1战胜大连龙卷风。河北中基下一轮将面对石家庄永昌，足协杯次轮将上演石家庄德比！", "　　河北中基队首发：3-李欣，5-王翔，7-咸涛，8-贾晓琛，9-章艮，16-訾龙，20-杨晨，22-苏渤洋，23-许小龙，32-于天竹，36-谈杨", "　　大连龙卷风队首发：1-戚晓光，2-王硕，3-王欣，4-王斌，5-赵爽，8-王琦，10-于翔，12-郝星辰，21-咸铭，37-吕毅，77-王圣。", "　　", "　　亚洲展望中国城市联赛亚军胶州安基主场迎战新疆青年队，这是业余队首次坐镇主场出战足协杯。胶州安基成立于2012年3月，前中超青岛中能", "球员斯坦季奇担任主帅。2012年首次参加亚洲展望中国城市联赛武汉冠军杯赛获得亚军并成功获得了东芝2013中国足协杯参赛资格。2013年，球队引进了青岛中能球员冯涛等球员。新疆青年队上赛季在中乙联赛有着出色的发挥，位列北区第五位，本次参加足协杯的新疆队由1993年龄段的全运队为班底", "　　比赛开始第14分钟，艾司艾提江为新疆队率先破门。第38分钟，前中能球员冯涛为胶州队扳平比分。第58分钟，阿合买破门锁定胜局。结果90分钟的激战，新疆青年客场2比1击败胶州安基，晋级足协杯下一轮的比赛，他们将在次轮客场挑战重庆力帆队。", "　　胶州安基队首发：1-李浩铭、5-吴沉、7-马俊、8-孙浩阳、17-金平、21-邵帅", "、12-耿志强、23-周鹏、27-葛盛祥、28-冯涛、29-刘龙", "　　新疆青年队首发：23-叶尔杰提、2-穆斯塔帕、3-努尔买买提", "、4-麦合木提、6-艾司艾提江、9-艾合买江、10-阿合买、12-麦尔旦、19-张延军、29-阿卜杜力艾则孜、18-马合木提江", "　　", "　　大理锐龙前身是昆明锐龙，上赛季的乙级联赛他们拿到了南区第三名的好成绩，不过最终未能冲甲。苏州锦富是2012年全国足球业余联赛总决赛的冠军球队，具备不俗的实力。", "　　第12分钟，大理锐龙队打破僵局，大理锐龙队员射门被对方门将扑出，12号崔日补射得手，大理队1-0领先对手。攻势不减的大理队在第40分钟再入一球，10号杨曾齐抓住机会破门，半场结束，大理队2-0领先苏州锦富。", "　　易边再战，第51分钟，崔日再次破门，他接到队友传中头球破门，大理锐龙3-0领先苏州锦富。第90分钟，大理锐龙锁定胜局，田勇直接任意球破门。补时阶段，苏州锦富扳回一球。最终大理锐龙4-1击败苏州锦富，成功晋级下一轮，他们下轮将客场挑战成都谢菲联。", "　　大理锐龙首发名单：9-田勇、33-常瑞祺、13-王浩、35-明昊鹤、3-昃晓洋、17-崔南日、5-华波、8-姚震、21-罗捷、12-崔日、10-杨曾齐", "　　苏州锦富首发名单：48-刘皎、38-张涛、36-陈彬、42-杨若浩、32-毛继鑫、5-李毅、6-吴洪洋、62-江涛、45-黄琛、41-张杰奇、30-严啸", "　　", "　　同济大学是上赛季大学生联赛的亚军球队，上赛季他们就曾参加足协杯的比赛，不过首轮不敌河北中基被淘汰。沈阳东进在上赛季的中甲联赛中不幸降级，球队新赛季将征战乙级联赛。双方协调后，本场比赛沈阳东进放弃了主场，比赛改在了上海进行。", "　　比赛开始后，主场作战的同济大学2分钟内打入两球，第12分钟，王哲伟率先破门，2分钟后，麻骁再入一球，同济大学开局2-0领先沈阳东进。第24分钟，沈阳东进队换人，10号段杰毅换下3号李皓原。第26分钟，沈阳东进扳回一球，姜骁宇将比分追成1比2。第56分钟，东进队由黄准扳平比分。第63分钟，东进快发任意球，牟永杰打进反超一球。第75分钟，乐倍思抽射破门锁定胜局。补时阶段朱大义再次破门。90分钟激战，沈阳东进5-2逆转同济大学，闯入次轮，第二轮挑战广东日之泉。", "　　同济大学首发名单：2-朱致炅、9-麦嘉健、16-王成、21-王费、19-孙峰、26-王海杰、11-刘振奇、12-徐翰成、7-王哲伟、4-麻骁、5-陈嘉文", "　　沈阳东进首发名单：3-李皓原、4-徐文彬、6-刘毅、7-牟永杰、8-王青峰、9-朱大义、11-姜骁宇、25-陈安琪、27-黄准、29-李想、33-乐倍思", "　　(零零磊)"], "title": ["足协杯首轮-武汉青岛业余队突围 赢球奖金超100万"]},{"body": ["　　正在广州参加乒乓球", "团体世界杯赛的王励勤透露，将以男双和混双的身份，参加今年5月的巴黎世乒赛，这或许是王励勤职业生涯争夺世界冠军的最后机会。针对读者关心的问题，本报记者对王励勤进行了电话采访。", "　　全新定位", "　　参加巴黎世乒赛，原因很简单，作为一名运动员，对高水平的比赛，王励勤很“渴望”。当总教练刘国梁找他沟通时，他说：“只要没退役，肯定想参加国际比赛。只有多参加比赛，才能保持竞技状态。”", "　　体育圈明星急流勇退的例子，数不胜数。但王励勤不这么想，只要身体撑得住，哪怕多打一天也好。赛场上的失利次数，渐渐比前几年多起来了，他坦言，摆正心态，并非易事。“直到2011年，才渐渐想通了，我对自己说，现在的我，不和其他人比，就和自己比。”", "　　35岁“高龄”奋战在第一线，王励勤对自己的定位，有了一个全新的认识，“以往，我只扮演一个角色，那就是运动员，只要想着自己就行。而现在，我要通盘考虑，从大局出发。”他说的从大局出发，是指保持好状态，带领上海队打好全运会一役；对许昕", "、尚坤等年轻球员“传帮带”；同教练组一起为国乒第三次创业而努力。", "　　这，就是他迟迟不愿退役的原因。", "　　半个教练", "　　王励勤和许昕的主管教练秦志戬曾说，许昕欠缺的，是王励勤的勤奋。这两年，许昕的成长，王励勤看在眼里，“和他同一起跑线上的张继科、马龙都已经领先他了，年轻小将也在追赶他，如果再不进步，就会被淘汰。他自己也已经意识到了这一点。”", "　　然而，许昕做得还远远不够。对于小师弟，王励勤提出了更高要求。“拿到直通巴黎入场券，这仅仅是第一步。新的奥运周期，2013年和2015年的世乒赛相当重要，只有在这两场比赛中脱颖而出，2016年奥运会才有希望。”王励勤说，这次巴黎世乒赛不光自己要争取打好，还要在现场给许昕足够多的支持。", "　　在国家队，王励勤扮演半个教练的角色，“训练中，我会向许昕和马龙提出我的一些想法。平时我也会和他们探讨，讲一下自己的经验。”", "　　更多责任", "　　现在的王励勤，不只是一名运动员。他是上海市政协委员、上海市乒羽中心副主任、国际乒联运动员委员会委员。身份多了，思考的东西也多了。他很希望自己能参与到国乒的第三次创业中去。", "　　上个月的CBA", "全明星赛，王励勤去广州现场观摩，他觉得CBA的推广正在向国际靠拢，“乒乓球如何更国际化，可以借鉴。”", "　　巴黎世乒赛之前，除了备战，王励勤还想做一份提案，“国际乒联运动员委员会已经发来了邮件，到时可能要出席会议。我想，能站在运动员的角度，提出一些对发展乒乓球运动的设想，比如如何调动运动员的积极性，希望国际乒联能听到我们运动员的心声。”", "　　本报记者 陶邢莹", " "], "title": ["王励勤确认参加世乒赛：做好传帮带 准备向乒联提案"]},{"body": ["　　新浪体育讯　路特斯车队在F1中国站练习赛中表现正常，Kimi-莱科宁尽管在第1次练习中成绩不理想，但在下午第2次练习中强势占据第2位，与最快的马萨只有0.152秒的差距。他的队友格罗斯让速度有点儿慢，名次位居中游。", "　　赛后Kimi-莱科宁表示：“如果你看了圈速，就知道今天一切正常。当然我们还有很多地方需要改进，你不知道明天会发生什么，不过这是一个合理的开局。我们对软胎的应用感到高兴，不过硬胎却有点儿麻烦。我们还需要提升圈速，但表现不是那么吃力，所以这将会是一个不错的周末。”", "　　法国车手格罗斯让表示：“今天对我来说比赛不是那么容易，我仍然在找合适的调校。早上我用了全新套件，下午改回了原来的，试图能找到改进的地方。我们现在有了大量数据，这可以帮助我们找到问题。新前翼对我们有所帮助，我们朝着正确的方向又迈进一步。明天是全新的一天，我们希望能有强势表现。”", "　　赛道运营总监阿兰-佩玛尼(Alan Permane)表示：“我们相当开心，这是一个正常的周五。Kimi的速度看上去很强势，他本应该有个更快的飞驰圈。罗曼的圈速不理想，因为他在练习中被汉密尔顿阻挡了。我们不担心轮胎在排位赛中的问题，但是正式比赛确实是个挑战。总之我们满意赛车的速度，希望能有个强势的周末。”", "　　(小科)"], "title": ["莱科宁对软胎表现感到满意 格罗斯让仍在找最佳调校"]},{"body": ["　　新浪体育讯　", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　第66分钟，兰伯特头球摆渡，杰伊-罗德里格斯禁区左侧的劲射被切赫扑出。第69分钟，史蒂文-戴维斯开出角球，霍伊维尔德远点头球攻门偏出近角。第70分钟，奥斯卡传球，阿扎尔禁区右侧射门偏出近角。第72分钟，拉米雷斯换下米克尔。托雷斯争顶中对吉田麻也犯规被罚黄牌。贝纳永换下奥斯卡。第77分钟，贝纳永传球，阿扎尔强突禁区右侧的小角度射门滑门而过。第88分钟，兰帕德25码处任意球直接射门稍稍高出。【", ":[", "][", "][", "]】", "　　南安普敦出场阵容(4-5-1)：31-博鲁奇；2-克莱因，3-吉田麻也，5-霍伊维尔德，23-卢克-肖；42-庞彻昂(62',16-沃德-普劳斯)，4-施内德林，18-杰克-科克，8-史蒂文-戴维斯，9-杰伊-罗德里格斯；7-兰伯特", "　　切尔西出场阵容(4-2-3-1)：1-切赫；28-阿斯皮利奎塔，2-伊万诺维奇，26-特里，34-伯特兰德；12-米克尔(72',7-拉米雷斯)，8-兰帕德；13-摩西，11-奥斯卡(76',30-贝纳永)，21-马林(61',17-阿扎尔)；9-托雷斯", "　　(斯科)", " "], "title": ["英超-特里破门切尔西1-2客场3连败 仅超阿森纳2分"]},{"body": ["　　新浪体育讯　在尤文图斯", "被拜仁", "淘汰之后，《全市场》为斑马军团算了一笔账，主要内容就是皇马", "、巴萨", "、巴黎圣日耳曼", "和拜仁他们属于想买谁就可以买的，而尤文图斯则更加需要像博格巴这样不需要花费就能获得的瑰宝，因此《全市场》赞扬了尤文图斯高层未花大价钱就签下了博格巴、比达尔和巴尔扎利三人。当然，更进一步就需要继续的投入。", "　　这几年，尤文图斯的花钱和廉价淘宝可谓是两极分化，克拉西奇、埃利亚、马丁内斯都是前者的代表，而博格巴以及今年夏天就将正式加盟球队的略伦特，不过在西班牙人之外，尤文图斯还盯上了利物浦", "的前锋苏亚雷斯。当地时间昨天，根据英国媒体披露的消息，尤文图斯经历了和拜仁180分钟进攻无果之后，已经决定收购苏亚雷斯了，斑马军已经为乌拉圭人准备好了一份报价，将会和包括皇马在内的众多豪门竞争，而这其中也包括了瓜迪奥拉的拜仁，《都灵体育报》称拜仁的报价将达到5000万欧元。", "　　当然，这样的价钱对于尤文图斯来说太昂贵了，因此意大利媒体表示尤文图斯可能卖掉手中的球员，比如说本赛季表现出色的比达尔，巴黎圣日耳曼对智利人很有兴趣，不过前主席吉格利就表示：“我乐于看到尤文图斯增强实力，但是前提是不要以牺牲现有的出色球员。”著名记者佩杜利亚也在自己的网站上评论了这件事情，他同样表示比达尔不应该被牺牲掉，“如果要筹集现金，那么球队里有很多前锋可以出售，而且到了现在这个时候，清楚什么球员是可以依靠的，什么球员是不可依靠的，这是非常重要的。”在佩杜利亚看来，比达尔显然是尤文图斯未来中场可以依靠的重要球员。", "　　尤文图斯中场MVP组合虽然已经稳固，但马罗塔仍然在寻求变化，比如佛罗伦萨的约维蒂奇就是斑马军团一直以来的目标，高层也多次确认过这件事情了。不过当地时间昨天，《意大利足球》透露尤文图斯认为约维蒂奇的收购过于困难，所以希望从佛罗伦萨购入另外一名攻击手，那就是哥伦比亚人瓜德拉多。瓜德拉多上赛季效力莱切，已经获得了国际米兰", "的青睐，本赛季他属于乌迪内斯和佛罗伦萨共有，意大利媒体认为尤文图斯收购瓜德拉多的困难要远远小于约维蒂奇，更何况两家俱乐部关系不佳，想直接挖对手的核心更是难上加难。", "　　(Italo)"], "title": ["尤文敲定购5千万杀手出售主力 备好报价又抢意甲飞翼"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 首部电影导演作品《泰囧》热卖之后，徐峥当之无愧成了国内最具票房号召力的电影导演之一。在今天公布的中国电影导演协会最新批准会员名单中，徐峥也榜上有名，获得了不少同行的肯定。", "　　3月10日中午12点左右，中国电影导演协会在其官方微博上公布了最新批准会员名单。除吴如萍、松太加、罗斌、李海蜀", "、蔡尙君，刘勇宏6位导演外，徐峥", "也榜上有名。当天中午12点21分，徐峥本人也转发了这篇微博，并附上了大笑和加油的表情。不少网友都纷纷恭喜徐峥，并为他打气加油，希望他能导演出更好的作品。", "　　嘉阳/文"], "title": ["徐峥凭《泰囧》入选中国电影导演协会"]},{"body": ["　　新浪体育讯　奥古斯塔时间4月11日消息 中国14岁小将关天朗在奥古斯塔国家高尔夫", "俱乐部18号洞拿下完美的小鸟推，以高于标准杆1杆的73杆完成在美国大师赛", "的首秀，并列46位，处于晋级线之内。如果能够在两轮比赛后晋级，他将成为在高尔夫大满贯赛历史上获得晋级的最年轻球员。", "　　今天关天朗与61岁的美国大师赛两届冠军本-克伦肖和意大利神童曼纳瑟罗一组，于中午中午12:24开球。关天朗成为美国大师赛历史上最年轻的参赛球员，打破的正是曼纳瑟罗保持的纪录。意大利人在2010年曾以16岁的年龄成为当时的大师赛最年轻参赛球员。", "　　关天朗在今天刚出门的一号洞吃下柏忌，但是并没有影响他的情绪，很快在第三洞拿下一个艰难的下坡推小鸟球。随后，他在6号洞一记绝美的切杆，救到一个Par。不过在在7号洞他的推杆稍稍偏出，吃到柏忌，而在9号洞，第三杆从果岭后，想用球道木敲上果岭，没有成功，两推之后又吃下柏忌，前9洞以+2的成绩结束。", "　　不过，在10号洞，关天朗第二杆攻果岭令现场欢腾，他用铁木杆将球放上果岭，留下一个大约6英尺的小鸟机会，稳稳推进之后，总成绩回到+1。", "　　来到奥古斯塔球场著名的“阿门角”，14岁的小将在11号洞开球进入球道右侧过渡长草，攻果岭时他试图做出左往右的曲线，但是没能成功，小球飞入果岭左前方的水塘。不过他接下来的补球非常完美，成功救到柏忌。这时视频直播的英文解说员赞道：“全世界的眼睛都在关天朗身上。”", "　　12洞的三杆洞，关天朗的开球非常稳健，只是6码多的小鸟推没有成功。紧接着在13号洞，关天朗的开球碰到了左侧的树枝，不过非常幸运的弹回了球道，随后他用球道木将球放到果岭前，第三杆又稳稳的放到大约20英尺的距离，小鸟推一蹴而就。", "　　但是在14号洞，关天朗的开球稍稍偏左，正好被一棵大树挡住了进攻线路，过渡之后，他第三杆将球送到距离洞杯附近，可以没能推进帕，再次吃到柏忌。", "　　15洞和16洞，关天朗都是稳稳的拿到标准杆，在17号洞，他第二杆没能停在果岭上，紧接着的第三杆非常精彩，留下2码不到的保帕推杆，并轻松拿下。结束这个推杆后，和蔼的克伦肖拍了拍关天朗的背，赞赏他的表现。", "　　站在18号洞发球台上，关天朗受到了所有球迷的鼓掌欢迎！事实上，他也没有令人失望，在同组的两位球员开球都出现失误的情况下，他的开球稳稳放上了球道，随后他的第二杆送到左侧的果岭环，距离洞杯近10码。小球划出一道从左往右的弧线之后，缓缓滚入洞杯，这记完美的小鸟球博得了现场观众热情的掌声，起身为他欢呼。", "　　第二轮比赛，关天朗将于当地时间早上9:07开球。根据美国大师赛的规则，两轮过后排名前50位(含并列)以及与领先者相差10杆之内的球员将晋级后两轮。按照高尔夫赛事的通常规律，最终的晋级线为第一轮预计晋级线的两倍正负一杆(目前的预计晋级线为+1，明天的最终晋级线在+1至+3之间)，因此，关天朗目前晋级希望很大，当然也需要再打出精彩的一轮18洞。", "　　(Las)"], "title": ["现场-关天朗数次令现场欢腾 全世界的眼睛聚其一身"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月14日，快船", "客场力取灰熊，名正言顺地成为西部第四；森林狼与太阳的交锋无太大意义，主场作战的森林狼过关，本赛季总比分以3-1压制对手。以下是这两场比赛的综述：", "　　", "　　快船(54-26)五连胜。德安德烈-乔丹拿下了16分、12个篮板和3个盖帽，克里斯-保罗", "13分5次助攻，布雷克-格里芬", "12分9个篮板，威利-格林10分。", "　　灰熊(54-26)三连胜终止，主场13连胜结束。马克-加索尔拿下了18分、15个篮板和7次助攻，扎克-兰多夫", "16分12个篮板，迈克-康利", "12分6次助攻，泰夏安-普林斯", "13分。", "　　西部三支球队对主场优势的争夺特别激烈。快船、灰熊和掘金战绩非常接近。在今天这场比赛之前，掘金和灰熊战绩相同，掘金为西部第三，而灰熊为第五。快船落后了灰熊一场，但因为是太平洋区冠军，从而排名第四。", "　　如果说灰熊此前对快船排在他们头上不服的话，今天败在快船手下，可以说是心服口服。两队战绩相同，快船本赛季三度击败灰熊，排名第四名正言顺。不过两队都还剩下2场比赛，仍有变数。", "　　快船仍是“飞檐走壁”的打法，而灰熊则专注于防守。开场后不久，乔丹空中接力扣篮，快船以6-2领先。康利和加索尔相继还以颜色，灰熊打出6-0后将比分超出，两队从开场起就打得难解难分。首节两队最大差距只有4分，快船以24-23领先结束。", "　　快船第二节一度取得6分的优势，但灰熊很快就追上。本节最后51秒，普林斯和庞德克斯特相继投中三分，灰熊将比分扳成51-51。", "　　两队第三节多次战成平手。本节还有2分59秒时，巴恩斯投中三分，快船以68-66超出，不过本节剩下的时间他们未能再得分，灰熊以一波7-0结束本节，以73-68取得优势。", "　　第四节大部分替补在场上时，保罗率快船打出16-4的攻击波，本节还有6分59秒时，布雷德索三分命中，他们以84-77取得优势。灰熊的防线崩溃，快船展示他们超强的板凳深度。", "　　灰熊奋起反击。比赛还有41.9秒时，保罗强行出手不中，兰多夫抢下篮板。到了前场后，兰多夫强打篮下，转身投篮命中，灰熊只以87-88落后。", "　　保罗关键时刻两罚仅一中，给了灰熊机会，但康利被盖帽。灰熊仍有球权，康利被巴恩斯抢断，后者直接将球抛到前场，格里芬接到球后，贝勒斯拦腰将他抱住。黄蜂获得两罚一掷，但格里芬两罚都不中。", "　　灰熊继续犯规，克劳福德这次两罚两中，为快船锁定胜局。", "　　", "　　森林狼(30-50)结束三连败。里基-卢比奥拿下了24分、10次助攻、5个篮板和5个抢断，德里克-威廉姆斯得了15分6个篮板，安德烈-基里连科14分7个篮板，丹特-康宁汉姆13分8个篮板，卢克-里德诺12分，替补出场的JJ-巴里亚16分。", "　　太阳(24-56)在下半场崩溃。马基夫-莫里斯得了20分9个篮板，韦斯-约翰逊15分，路易斯-斯科拉", "14分9个篮板，戈兰-德拉季奇", "10分14次助攻和4个抢断。替补出场的贾里特-达德利14分。", "　　两队早已经无缘季后赛，剩下的比赛并没太大的意义。不过主场作战的森林狼还是希望能取得胜利。如果拿下最后两个主场，他们的主场战绩将为21胜20负，这是自2005-06赛季以来，首次以主场胜率过半结束赛季。", "　　此前三次交手，森林狼两次击败太阳，唯一失利的一场打进了加时。自2003-04赛季以来，森林狼从没在常规赛的系列赛中总比分胜过太阳，今天他们得到了机会。", "　　上半场太阳还在53-50领先，第三节将优势扩大到5分，但森林狼不断冲击篮下，基里连科和威廉姆斯相继上篮得手，很快就追回失分。本节还有41.7秒时，里德诺投篮命中，一人连得5分，森林狼以77-70领先。塔克还以一记三分，太阳前三节以73-77落后。", "　　巴里亚在第四节开始后连连投篮命中，森林狼以90-80拉开差距。太阳几度反击，但无力翻盘。(吴哥)"], "title": ["乔丹两双快船客场灭灰熊 卢比奥24+10森林狼射日"]},{"body": ["　　新浪体育讯　奥古斯塔当地时间4月11日消息，中国小将关天朗", "在美国大师赛", "正赛首轮亮相。14岁中国少年的大满贯首秀引得全球媒体关注，不少来自欧美各国的记者跟到场的中国记者们一起观战关天朗比赛，以高于标准杆一杆T46的成绩结束首轮比赛的关天朗被请进了新闻发布厅接受采访。", "　　去年获得亚太业余锦标赛冠军的关天朗获得了参加今年大师赛的资格，作为史上最年轻的参赛选手，关天朗从踏入奥古斯塔球场的那一刻起就备受关注。今天是中国少年在世界高尔夫", "的大舞台上的首次正式亮相，当自己的名字被出发裁判叫响，关天朗坦言自己有些紧张，但是第一杆出色的开杆让他感觉不错，接下来的比赛也越来越适应。第三洞抓下小鸟的关天朗在第七和第九洞吞下柏忌，转场后第十洞和第十三洞先后抓下小鸟，但第十一洞和第十四洞吞下柏忌还是略显状态不够稳定。带着+2的成绩，第18洞两杆攻上果岭的关天朗以一记精彩的长推抓下小鸟，以+1的成绩结束了今天的比赛。", "　　和其他名声显赫的球员一样，关天朗走上18洞果岭也得到了奥古斯塔观众鼓励的掌声，先后与本-克莱肖走向18洞果岭的关天朗得到了观众送出的热烈掌声。少年也脱帽向大家致意感谢。关天朗的第二杆进攻果岭打在边缘，仔细蹲下看线，屏气凝神轻松一推，白球进洞瞬间观众大声欢呼鼓掌。关天朗认为18洞果岭的推杆、第1洞的开球、第6洞的切球，以及第10洞攻上果岭的一杆都打得不错，尤其是第一杆的开球释放了自己的紧张情绪。他说：“今天整体来说打得不错，打了几杆好球，也没有太大的失误，我对自己今天的表现比较满意。”", "　　跟名宿本-克莱肖和意大利小将马纳塞罗同组出发的关天朗有股初生牛犊不怕虎的劲儿，赛前一直宣称要享受比赛的关天朗说：“我在过程中享受到了比赛，跟对手一起打球挺开心的，我们还聊聊天。”曾两度荣获大师赛冠军的本-克莱肖有-8杆的成绩结束比赛，而曾经最年轻参赛选手纪录保持着、仍保持着最年轻晋级选手纪录的曼纳瑟罗以-3的成绩完成比赛，两人赛后都对关天朗称赞有加。", "　　明天关天朗将迎来大师赛的第二轮比赛，目前卡在晋级线上的他要通过本轮考验才能达成晋级的愿望。关天朗坦言自己既不会过分紧张，也不会过于放松，他说：“我会保持跟今天差不多一样的心态，好好享受比赛。我希望能打出几杆好球，至于结果要看明天打的成绩怎么样。”打完比赛又轮番接受完媒体轰炸后，关天朗于一个小时后离开回去休息，他说：“今天天气挺不错的，感觉不是很累，但还是要早点回去休息。”", "　　(吕敏发自奥古斯塔)"], "title": ["关天朗:第1杆开球释放紧张情绪 同样心态打次轮"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 据@HKChannel 微博官方消息，预产期在本月17号的汤盈盈，已经提早于嘉诺撒医院顺利产女，新任爸爸的钱嘉乐也于今日下午举行记者会，分享迎接小生命的喜悦。", "　　在12日下午举办的记者会上，钱嘉乐牵着汤盈盈恩爱亮相，并向媒体透露，女儿是在3月10日的中午十二点多出生，重7磅3盎司(约3.26公斤)，汤盈盈当天早上六点多到医院，是自然分娩，他一直陪伴在旁，还亲手剪了脐带。而刚刚生产两天的汤盈盈看起来也气色不错，恢复良好。", "　　汤盈盈与钱嘉乐于去年11月举行婚礼，那时的汤盈盈就已怀孕五个月。而今年3月4日，已临近预产期的汤盈盈还挺着大肚现身其主演的电视剧《老表，你好嘢！》的庆功会，并透露已和老公钱嘉乐商量给女儿取名叫“Alyssa”。她还在活动中还表示准备给宝宝头六个月喂母乳，生产后的第一年也会减少工作，并计划与钱嘉乐环游世界。", "　　(新娱)"], "title": ["汤盈盈10日诞女 产后与钱嘉乐牵手亮相"]},{"body": ["　　记者贾岩峰", "报道 双线作战的江苏舜天", "正面临严酷考验！从这个赛季开始，江苏舜天在很多人的潜意识里，已经不再是一支弱旅而是中超", "崛起的新贵了，两年前那个连续数轮不胜苦苦挣扎在保级区的球队在奥库卡的打造下，如今已经成了一支只要输球就会引发一片舆论哗然的“劲旅”了。当人们对于江苏舜天输球给予的理解越来越少的时候，球队和主教练所面临的压力也就越来越大了。", "　　这种压力奥库卡在联赛输给北京国安", "之后感觉尤为强烈。无论是从中央级媒体，还是到普通球迷，都把舜天主场输给北京国安看作是一场充满疑问的败局，按照很多人的惯性思维，一定有人犯错，如果把两个主教练进行对比的话，仿佛在客场赢球且安排了自己队员提前轮休的国安主帅斯塔诺更像是 “棋高一着”，不少人都认为奥库卡在球队人员轮换上有值得商榷的地方……为了解答这个“疑团”，记者于近日采访了奥库卡，听听他在双线作战一月有余之后的真实感受。", "　　", "　　《足球》：本赛季主场第一次输球，似乎来得有些早，你觉得呢？", "　　奥库卡：其实在我看来，对阵北京国安这场比赛，并不是我们本赛季踢得最差的一场，我觉得如果把这场比赛的结果跟打申鑫那场的结果调换的话，反而更合理一些。那场我们踢得真的很差，我们从申鑫手中偷走了一分，我们完全是运气好才没输；但是对阵国安这场比赛，我们的运气真是太不好了，下半场我们的机会要多于对手，而且全场发挥也好于上轮联赛表现，但是我们却输了。或许正是像你所说的，来得略早了些，因此让球迷们感觉更加难以接受吧。", "　　在我的印象中，你不是害怕失败的教练，这次失败会带给你和球队怎样的影响？", "　　", "国安都是一个不折不扣的传统强队，而江苏舜天是这两年才逐渐呈现上升趋势的，", "但目前舜天所要承载的期待和压力与国安是不同的，国安已经无需再证明自己是谁了，而舜天，还在一直为确立自己在中超的地位而苦苦拼搏着。本来这个赛季我们就是在大家的争论声中开始双线作战的，如果说国安面对的是双线能否创造突破性成绩的压力的话，那么我们面对的则是舜天是否会在双线作战的重压之下崩盘的质疑，任何一点点成绩的下滑，可能都会引发更大规模的质疑和反响。", "　　斯塔诺在出征客场前，让自己的两大主力徐云龙", "和卡努特休息了一场，因此在对阵舜天的比赛中有着很好的状态，于是大家质疑舜天为何不能像国安那样也进行有效轮换……", "　　谁说我们没有进行轮换，看看我们这场比赛的首发阵容中，有四名球员是进行了更换的，比如说后腰位置上的刘建业是伤愈复出的，我想看看他的状态；代替陆博飞的克里维茨以及代替耶夫蒂奇的萨利赫，都是我有意进行轮换的，还有后防线上代替艾雷尔森的艾志波", "。但事实怎样，我们上半场打得并不好，所以下半场我不得不重新派上陆博飞和耶夫蒂奇，本来我也是想让他们好好休息一下的，但是当我们轮换的结果是无法保证最强战斗力的时候，你让我该如何去进行选择？", "　　新赛季球队引进了巴力", "、吴曦", "和尹路", "三名年轻球员，但是他们似乎并没有更多地出现在你的首发阵容中，包括上赛季引进的邓卓翔，为什么？", "　　", "吴曦一直在比赛，但是他的背伤我必须得顾及，而且他融入我的体系也需要一些时间；至于巴力，孙可", "踢得一直很好，有什么理由让我随便就把孙可放在替补席上呢？至于尹路，引进时我们是为了加强后腰位置上的替补实力和板凳深度，中场竞争更为激烈。", "　　", "　　打到目前位置，江苏舜天并没有出现赛季前有些人预言的有可能会崩盘的迹象，你对双线战绩还满意吗？", "　　怎么说呢，我觉得亚冠赛场上，我们一直走得比较艰难，但是也比较坚定，所以成绩一场比一场好，对于球员们的努力拼搏精神我是满意的，但是成绩上我们不能轻易满足，还得向更好的目标追求，毕竟只打完了一半赛程；至于联赛的成绩我肯定是不满意的，目前我们只拿到了4分，比预想的至少少拿了3分，这样的排名肯定与我们在本赛季继续争取亚冠名额的目标是不符合的，虽然只是打了四轮，但是我们的联赛排名确实不好。但还没有到不可挽救的地步，我有信心我们会慢慢赶上来的。", "　　目前舜天联赛的成绩是不是受到了亚冠的拖累呢？", "　　没有如果，只能面对现实，争取进入亚冠，走出中国去亚洲感受更高水平更多元化的足球理念是我们一直所追求的", "如果踢足球没有野心没有走向国际舞台的信念，那还不如不踢。联赛成绩受到亚冠双线作战的影响是肯定有一些的，毕竟比赛密集程度就超过了以往任何一个赛季，心理和身体疲劳必然比以往多。但我坚信我的队员能够坚持下去。", "　　舜天球员在亚冠赛场上的成绩呈现了逐步上升的趋势，尤其是赢了武里南，这可是让很多日韩强队都头疼的对手啊……", "　　武里南的确不好对付，比赛前我们也没有必胜的把握，全场我们就两个最佳的机会，结果都进球了，这不是每场比赛都能够做到的，所以，当我们具备了一定的实力的时候，运气站在了我们这边，这就好比弥补了我们对阵仙台队时，全场压着对手打，机会无数，但是一个都打不进去。我们在亚冠赛场上之所以能够呈现一个复苏上升的态势，就是因为我们的目标从来没有变过，就是一定要进攻再进攻，只有进攻才能赢球，输了我们也不后悔，这样思想坚定信念统一而且没有太大的思想包袱，所以反而容易打好。赢了，就是球员们好；输了，是我教练战术有问题，所以球员们都可以放开手脚去拼了。", "　　客战武里南你认为是影响出线形势的关键战役吗？有多大把握拿下对手？", "　　比赛越打越少，哪场都很关键，亚冠任何两个队伍之间的较量，谁都不敢说一定有把握拿下对手，我觉得客场的高温对我们来说是个不小的考验，我不去想太多关于最终是否能够小组出线的分数的问题，我只要求队员每场比赛多认真去踢，打好每一场，最后结果自然不会太差。如果背着包袱，告诉自己赢了或者输了会对结果有怎么样的影响的话，那样反而有可能会踢不好。", "　　", "　　打了四轮联赛后，你对今年联赛的整体印象是什么？与往年是否有所不同？", "　　基本上没有什么太大变化，各队实力依然接近，虽然看起来成绩好像有些球队出乎意料的好，比如说青岛队，但其实青岛的国内球员本身就很出色，具备相当强的实力，加上他们有出色的教练对他们连续两个赛季的调教；有些球队的成绩并没有达到赛季前大家的预期，主要是一些目前排在中下游的队伍，但是这些队伍往往下半赛季总有反弹或者能够扮演一些搅局者的角色。", "　　你觉得今年谁是夺冠大热门？四轮过后能够看出来吗？", "　", "　　只有这三支队伍吗？江苏舜天呢？", "　　这三支是目前实力最突出的，剩下的还有一批相当有实力的球队也还没有完全发挥出自身的实力，比如说大连阿尔滨", "、广州富力", "、长春亚泰", "，这三支球队目前的排名与他们真正的实力并不相符，尤其是大连阿尔滨，我认为这是一支主力阵容实力跟恒大主力阵容最接近的队伍，他们早晚会爆发的。我们目前取得的成绩也不是很理想，我们只希望在联赛上半程处于排名第二军团上端，然后跟随跑战略，不跟第一争冠集团差太远，这样才能保证我们下半年有继续冲击亚冠名额的可能性。"], "title": ["德拉甘：接受输球因国安比舜天强 看好两队挑战恒大"]},{"body": ["　　新浪体育讯　人机对战的场面曾出现在棋类游戏中，现在，足球界也有了人机对战的经典案例，而代表人类参战的还是目前世界上最好的球员梅西，最终梅西与强大的机器打成了平手，再次证明了自己的超高水准。", "　　主持人机对战游戏的是日本的一档电视节目，对抗地点是在巴萨", "俱乐部的训练场。人机对战的主题是点球大战，机器人担任守门员，人类也就是梅西主罚点球。显然这段视频是在梅西受伤之前拍摄的。挑战的难度比梅西想象的要难出很多很多。机器人可以观察球员射门动作并迅速做出扑救，而且它把守的门也比常规的球门小很多。据统计，它扑点球的成功率高达90%以上。", "　　前两次主罚，梅西都没有命中，第一球被机器人挡出，第二球被机器人碰到打到了门柱上。第三次，梅西做了调整，将角度和力度调整到最佳，最终攻破了机器人门将把守的小门，这个球的时速高达133公里/小时，连机器人做出反应都慢了一拍。这也是到目前为止参加挑战的球员中射出的速度最快的一球。", "　　在攻破球门后，梅西额外获得的一次主罚机会，已经掌握了诀窍的他再次将皮球罚入，他也因此成为了世界上首位连续两次攻破这位机器人门将巴萨的小门的球员。第二球，梅西射出的皮球时速高达132公里/小时。连续射中点球，梅西赢得训练场观战人群的阵阵欢呼声。面对一般球员，机器人门将有90%的扑出机会，但面对梅西，它的成功率就下降到50%，不得不说，梅西世界第一的头衔，并非是无缘无故获得的。", "　　(伊万)"], "title": ["梅西代表人类挑战极限 逆天！他把机器人爆出翔"]},{"body": ["　　教育孩子人人有若干权利，如呼吸权、生命权、隐私权，这些权利任何人不能剥夺。告诉孩子，任何人也无权剥夺他的安全权，安全重于一切。", "　　孩子应当知道身体属于自己，身体的某些部分应被衣服所覆盖，不许别人看，不许触摸。孩子有拒绝亲吻、触摸的权利。", "　　告诉孩子在遇到暴徒时有权坚决拒绝暴徒的要求。许多暴徒表面凶狠，内心却很胆怯。", "　　所以众多孩子齐心协力，一齐高喊\"滚蛋\"，通常能把坏人吓跑。万一遇到真正的身体威胁，孩子身单力薄，一般只能向坏人屈服。有时，孩子们会担心被坏人抢去财产回家挨打受骂。", "　　例如有的小孩会想：如果我的自行车被坏人抢了，父母准会打死我。应告诉孩子，他们的身体安全比自行车重要得多。", "　　向孩子保证，无论发生什么事情，只要孩子向父母讲明真情，父母都不会怪罪的，而且会尽力帮助孩子。当孩子向大人说实话时，他们应被充分信任。大人应当马上信任孩子并及时帮助他们。例如，在性骚扰事件中，如果孩子向大人诉说，而未得到信任，这种骚扰也许会经年累月地持续下去。", "　　有权不听陌生人的话，不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果。有权对毒品、烟酒坚决说不。", "　　孩子有权不和陌生人说话。", "　　当陌生人与孩子说话时，孩子可以假装没听见，马上跑开。生人敲门可以不回答，不开门。告诉孩子，对陌生人不理睬是对的，小孩没有能力帮助陌生人，大人绝对不会认为这是不礼貌的。", "　　为了保护自己，孩子有权打破所有规章和禁令。告诉孩子，在紧急之中，他们有权大叫、大闹、踢人、咬人，甚至打破玻璃，破坏家具。司马光砸缸就是典型事例。", "　　遇到坏人、地震、大火，孩子应当果断逃生，拔腿就跑。", "　　自警、自救、自助，可以不要等大人的指挥。", "　　告诉孩子，即使他曾发誓不告诉别人，但遇到坏人欺负一定要告诉家长，这些秘密千万不要埋藏在心里。比如有人欺负了你，他往往说：\"小朋友，这个事告诉爸爸妈妈是不对的，咱俩拉个钩，这是咱俩自己的小秘密。\"这个对不对？坚决不对，所以要让孩子知道他有不保守秘密的权利。", "　　遇到坏人，可以不讲真话。", "　　机智应对，才是好孩子。"], "title": ["英国教给孩子10句\"保命\"金言"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，中国帆船好手郭川[", "]今天早晨7点59分驾驶“青岛号”帆船荣归母港青岛，成为首位成就单人不间断环球航海伟业的中国人，同时创造国际帆联认可的40英尺级帆船单人不间断环球航海世界纪录！137天20小时2分钟28秒！", "　　相关新闻：", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　自去年11月18日从青岛起航后，现年48岁的青岛籍船长郭川驾驶着“青岛号”，开始挑战驾驶40英尺级帆船单人不间断环球航行世界纪录。此前尚无人完成过该级别的环球航行。", "　　郭川独自驾帆船途经合恩角、穿越大西洋，最终进入南印度洋，沿途不停靠、无后援、无供给，经过137天20小时2分钟28秒、超过21600海里的艰苦航行，郭川于今天早晨7点59分驾驶“青岛号”帆船终于抵达终点青岛，从而成为首位成就单人不间断环球航海伟业的中国人，同时他还创造了国际帆联认可的40英尺级帆船单人不间断环球航海世界纪录！", "　　抵达终点那一刻，郭川激动不已，他竟然跳入了水中，游到岸边，和妻子和孩子欢庆！", "　　", "　　2011年7月 “青岛号”下水。", "　　2011年底 郭川备战跨大西洋Mini Transat极限帆船赛，放弃第一时间使用“青岛号”磨合训练机会。", "　　2012年3月 郭川正式开始备船，与“青岛号”进行磨合。", "　　2012年7月 郭川团队在沃尔沃帆船赛收官之战爱尔兰高威站首次召开新闻发布会，宣布郭川挑战单人不间断环球航行的计划。", "　　2012年8月 郭川从位于法国的训练地出发，驾驶“青岛号”抵达英国港口布里斯托，通过航运公司将“青岛号”运至中国香港，行程一个月。", "　　2012年9月 “青岛号”抵达香港，郭川利用三周的时间将“青岛号”重新组装。", "　　2012年10月8日 郭川驾驶“青岛号”从香港到达青岛。", "　　2012年11月18日 中国船长郭川正式从青岛出发，开始单人不间断环球航行，向世界纪录发起挑战。", "　　2012年11月20日 “青岛号”龙骨挂上近海渔网，郭川花费两小时才得以挣脱。", "　　2012年11月27日 横风帆一个固定点的绳缆在与轮轴发生摩擦后突然断裂，郭川在一片漆黑的环境下花费一个小时才将面积约100平方米的横风帆铺在水面上并重新收好。", "　　2012年11月30日 “青岛号”行驶至热带风暴南侧，成功摆脱了灾难性天气的威胁。", "　　2012年12月3日 船雷达系统出现故障，无法修复，郭川不得不剪断雷达的电缆并彻底放弃对它的使用。", "　　2012年12月4日 北京时间上午10点42分，郭川驾驶“青岛号”穿过赤道，正式开始了在南半球的航行。", "　　2012年12月26日 凌晨1点25分，郭川船长驾驶“青岛号”帆船穿越了国际日期变更线，重新回到12月25日，迎来了一年中的第二个圣诞节。", "　　2012年12月27日 “青岛号”大前帆突然发生破损，帆坠落水中，郭川紧急将船停住，在漆黑的夜里花费一个多小时把帆从水中捞起。", "　　2013年1月1日 郭川爬上六层楼高的桅杆，剪掉之前大前帆的残余部分。", "　　2013年1月5日 郭川迎来自己的48岁生日。", "　　2013年1月7日 大三角帆的卷帆器意外发生故障，导致帆的一条边被撕裂，暂时无法使用，郭川不得不临时换上小球帆替代", "　　2013年1月19日 “青岛号”帆船抵达南美洲最南端的合恩角，郭川成为第一个单人不间断环球航行过合恩角的中国人。", "　　2013年1月25日 郭川绕过位于阿根廷东海岸罗萨莱斯港附近的绕标点，标志着环球航行过半。", "　　2013年2月9日 郭川第三次在海上度过除夕夜，通过视频和家人共同迎来农历蛇年。", "　　2013年2月13日 郭川驾驶“青岛号”经过非洲好望角，正式开始了在印度洋上的航行。", "　　2013年2月24日 中国传统的元宵佳节，这一天也意味着郭川充满波折与挑战的环球之旅进入了第100天。", "　　2013年2月25日 “青岛号”开始掉头北上，舱内的柴油发电机出现故障，经过紧张检修后恢复正常。", "　　2013年3月12日 郭川在独自漂洋过海114天后顺利穿过印度尼西亚的巽他海峡，进入爪哇海。", "　　2013年3月16日 “青岛号”跨过赤道，重新回到北半球。", "　　2013年3月20日“青岛号”驶入南中国海。", "　　2013年4月5日，郭川驾驶“青岛号”帆船荣归母港青岛。", "　　(新体)"], "title": []},{"body": ["　　特约记者齐焰报道 4月7日晚，舜天一行乘坐高铁前往上海，他们将乘坐东方航空MU541航班前往曼谷，然后再转机前往武里南。在大部队抵达武里南之前，由俱乐部工作人员等人组成的先遣队已在昨天凌晨就入住了武里南的酒店。值得一提的是，征战这个客场，舜天还特地带上了国信集团旗下状元楼酒店的两名大厨，为的就是保证球员们的饮食。", "　　带着好几箱食材、配料等，舜天俱乐部的先遣队比大部队早两天就踏上了客场之旅。除了俱乐部几名高层以及工作人员之外，这支“小分队”中，包括两名来自状元楼酒店的大厨。“这次集团非常重视，特地抽调了厨师跟队，一名擅长中餐，另一名专攻西餐。”一名舜天俱乐部高层介绍说。带厨师出征，这在舜天建队以来还是第一次。“一方面泰国也提了建议，说他们那里不一定能做出完全适合我们球员口味的食物，我们也有自己的考虑。泰国不比日韩，我们之前给对方提供了菜单，但他们觉得有困难。因为那里的食品以辛辣为主，不宜作为球队比赛期的餐饮，所以还是带上了厨师。”", "　　", "值得一提的是，虽然曼谷距离武里南很远，但两地之间并没有航线，唯一的交通工具就是乘坐大巴，乘坐时间要六个多小时。为了让球员和教练得到更充分的休息，舜天俱乐部也效仿去年的恒大", "，包机从曼谷飞赴武里南。", "　　", "由于这架飞机不算太大，只给了舜天方面29个座位，而舜天此次出征共有9人教练组和19名球员。不过，有些球队的行李将和俱乐部工作人员一起坐大巴前往武里南。比赛结束后，行李将从武里南原路返回曼谷，和球队一起于4月11日返回南京，次日晚球队将前往贵阳，备战客场与贵州队的中超", "。", "　　舜天在武里南入住的帕特隆酒店在当地算是不错的，但放在国内也就是三星的标准。“没办法，只能克服困难了，其他都是都是次要的，关键还是我们的球员能否很快适应这么湿热的天气。”", "　　这两天南京的最低气温在摄氏10度以下，从南京出发时，先遣队的一些成员还穿着羽绒服，但一出机场，热浪迎面扑来。", "球员比赛时特别容易中暑，因此俱乐部也准备了不少预防的药物。“从热到冷，对呼吸的影响不大，反过来，湿热的天气会影响球员的心肺功能。我们下了飞机搬行李，还没怎么样就一头汗，更不要说要跑上90分钟的球员了。”这名高层介绍说，“这里的热很特别，很闷，和南京的梅雨季节类似，但湿度更大，这队球员们来说是一个很大的考验。”", " "], "title": ["舜天搭乘武里南老板私人飞机 40度高温成最大考验"]},{"body": ["　　南都讯 记者王击凡 汤盈盈跟钱嘉乐去年双喜临门，拉埋天窗兼一击即中成功制造爱情结晶，爱妻号的嘉乐一早讲明要老婆专心养胎，怀孕八个月的盈盈都很听话，近期也深居简出，连热播中的《老表，你好嘢！》宣传也未出席，她在接受香港媒体采访时，幸福满满地扬言“三年抱两”：“我好中意大肚感觉，因为我好幸运，陀B女一点都不辛苦，所以我好想自然生，复原快些就可以再努力，不想只是生一个。”"], "title": ["汤盈盈怀孕八个月 扬言“三年抱两”"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月18日，俄克拉荷马雷霆官方今天宣布，凯文-杜兰特", "将会缺席今天球队与密尔沃基雄鹿的常规赛收官战，随后，纽约尼克斯官方官方卡梅罗-安东尼", "也将缺席今天球队与亚特兰大老鹰的常规赛收官战。这样本赛季得分王之争就此画上句号，安东尼将凭借28.7分的场均得分收获个人职业生涯的首次得分王荣誉。", "　　本赛季杜兰特总计出场81次，场均可以得到28.1分，安东尼则出场67次，场均可以得到28.7分。在两人确定都将缺席今天的比赛之前，杜兰特如果想要争夺得分王至少还需要在明天的比赛中得到71分，这还得建立在安东尼的场均得分不发生变化的情况之下。不过已经连续收获三年得分王荣誉的杜兰特并没有过去看重这些，最终他决定放弃争夺，将得分王拱手让给安东尼。", "　　本赛季的大部分时间里，杜兰特一直占据着得分王的位置，不过安东尼在常规赛末段突然发力，连续三场得分超过40+并连续5场得分35+。在4月8日尼克斯和雷霆的直接碰撞中，安东尼全场砍下36分，正式完成了对杜兰特的超越。", "　　职业生涯10年，安东尼一直以得分能力超群而著称，可惜的是，他从来没有染指过得分王这一荣誉。最接近的2006-2007赛季，他场均可以得到比今年还多的28.9分，不过排在他前边的科比", "-布莱恩特场均可以得到31.6分。除了这次第二之外，安东尼还曾两次排在了单赛季场均得分第三(2009-2010、2010-2011)。", "　　在此次加冕得分王之后，安东尼也成为了继拜纳德-金之后第二位加冕得分王的尼克斯球员。接下来他将带领尼克斯在季后赛首轮碰撞波士顿凯尔特人，向着更高的荣誉发起冲击。", "　　(潜驴)"], "title": ["杜兰特安东尼缺席收官战 甜瓜锁定生涯首次得分王"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 据台湾“今日新闻网”报道艺人戎祥", "在与友人聚会时突然身体不适昏倒，被送往医院之后已无呼吸心跳，抢救无效死亡终年43岁。戎祥的突然去世令好友们十分痛惜，宋新妮", "表示约好的要参加她的婚礼的。立威廉", "则表示戎祥是他心目中永远的老大。高群书则表示不敢相信。", "　　", "　　今天凌晨艺人戎祥传出和友人聚会时身体不适昏倒，紧急送往台安医院急救，但到院前已无呼吸心跳，经医院急救无效死亡，终年43岁。戎祥因饰演《疯狂的赛车》而受到大家的关注。得知此消息后江蕙连发两条微博哀叹希望戎祥一路走好。导演高群书则表示难以置信，他转发了戎祥逝世的消息称“啊？！”并点上蜡烛。立威廉则表示听到戎祥去世的消息十分的难过，称戎祥永远是大家心目中的老大。立威廉在微博中贴出了戎祥大哥范儿的照片令人难过。", "　　", "　　艺人宋新妮则遗憾戎祥未能参加她的婚礼，并回忆起大哥过去的样子，“你来不及参加我的婚礼.。。都要好地址要邀请你跟老婆来.。。早上听到你离开了，我还记得19岁时就认识你那打鼓的样子，好幽默、好好笑！但愿你一路好走，在天堂也要很开心快乐喔！”演员梁静则难过的表示戎祥说好要带她台湾环岛游，还要带她吃好吃的，“祥哥？你答应过我的？下次去台湾带我环岛游、去你家包子铺吃大包子、去你家海边酒店吹海风？你怎么能说话不算数说走就走呢？难忘我们每次到台湾都有你无微不至的陪伴？乌来那晚回荡山谷的吉他声将永远停留在我的脑海我的心里？一路走好哥！我一定去台湾看你，然后带着你？环岛游！(新娱)"], "title": ["梁静江蕙等明星悼念戎祥：永远的老大"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，全运会预赛湖南浏阳赛区赛程出炉，本赛区的参赛队有天津、上海、江苏、山西、解放军、广西，本赛区将在4月19日开赛，23日结束。以下是详细赛程——", "浏", "阳", "市", "体", "育", "馆", " "], "title": ["全运会湖南赛区赛程-八一江苏相遇 山西队处子秀"]},{"body": ["　　背景：香港女星钟丽缇", "是不少粉丝心目中的“性感女神”，虽然已三个女儿的妈妈，但钟丽缇魅力不减。今天早上，钟丽缇在微博上传一张自己躺在床上的自拍照，靓丽长发散落在枕头上，微撅丰唇十分诱惑。"], "title": ["微博秀：钟丽缇床上撅嘴性感自拍"]},{"body": ["　　新浪体育讯　2013年斯诺克", "世锦赛正在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院如火如荼进行。然而7.0级地震再袭四川的不幸消息牵动了远在英国的同胞们的心。为了祭奠地震逝者，为雅安祈福，世界台联特批丁俊晖", "请求取消入场音乐、并佩戴黑纱上场的申请，这在世锦赛历史上尚属首次。", "　　作为职业斯诺克分量最重的赛事，今年世锦赛从本月的20日一直进行到下月7号，期间丁俊晖携手奥沙利文", "、塞尔比", "和特鲁姆普", "等世界顶尖高手在斯诺克圣殿亮相。而按照惯例，比赛前球员入场时，将播放球员自选的歌曲作为入场式的一部分。", "　　此次雅安地震发生在4月20日晨，震中芦山，离汶川约280公里，当时正值世锦赛的揭幕日。这场突如其来的灾难不仅牵动着全国人民的心，也让远在英国的同胞们牵肠挂肚。而由于去年新设立的国际锦标赛在四川成都成功举办，因此国际台联的官员以及不少运动员均对美丽的四川及雅安大熊猫基地记忆犹新，当这一消息传到英国时，也让他们感到极为不安。", "　　中国选手丁俊晖计划于北京时间23日晚17:00登场，为了祭奠地震逝者，为雅安祈福，丁俊晖向国际台联申请，希望取消他的入场音乐，并准许其臂缠黑纱参加比赛，以寄托哀思。", "　　世界台联的官员收到丁俊晖的请求后进行了紧急磋商，最终与负责直播的电视台取得了一致，同意了丁俊晖的请求。因此23日丁俊晖的首轮比赛，丁俊晖将以自己的方式来缅怀逝者。(莫林)"], "title": ["世锦赛丁俊晖心系雅安 将取消入场音乐戴黑纱参赛"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月22日2时45分(意大利当地时间21日20时45分)，意甲第33轮开始1场焦点战，尤文图斯", "主场迎战AC米兰", "。双方首发阵容如下：", "　　尤文图斯(3-5-1-1)：1-布冯", "/15-巴尔扎利，19-博努奇", "，3-基耶利尼", "/26-利希施泰纳，23-比达尔，21-皮尔洛，6-博格巴，22-阿萨莫阿/8-马尔基西奥/9-武齐尼奇。", "　　替补：30-斯托拉里，34-鲁比尼奥，4-卡塞雷斯，11-德切列，13-佩卢索，17-本特纳，20-帕多因，24-贾凯里尼，27-夸利亚雷拉，32-马特里，33-伊斯拉，39-马罗内。", "　　AC米兰(4-3-3)：32-阿比亚蒂/20-阿巴特，5-梅克斯，17-萨帕塔，21-康斯坦特/18-蒙托利沃，23-安布罗西尼，10-博阿滕/7-罗比尼奥", "，11-帕齐尼，92-沙拉维。", "　　替补：1-阿梅利亚，50-纳尔杜佐，2-德希利奥，81-扎卡尔多，76-耶佩斯，25-博内拉，77-安东尼尼，12-特劳雷，8-诺切里诺，4-蒙塔里，22-博扬", "，19-尼昂。"], "title": ["尤文VSAC米兰首发：斑马6中场强阵 罗比配沙拉维"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日，篮网在一度领先16分的情况下被翻盘，主场以90-92不敌公牛。", "　　公牛(41-33)上升到东部第五。卡洛斯-布泽尔拿下了29分18个篮板，洛尔-邓18分7个篮板，吉米-巴特勒16分10个篮板，科克-辛里奇10分6次助攻。替补出场的内特-罗宾逊投中制胜一球，登场得了12分5次助攻。", "　　篮网(43-32)虽然失利，仍保持东部第四的位置。德隆-威廉姆斯拿下了30分10次助攻，布鲁克-洛佩斯得了28分，其中有27分是前三节所得，最后时刻他有一个致命的失误，压哨投篮也跳出。乔-约翰逊复出，得了12分，杰拉德-华莱士只得4分。", "　　就算不能进入东部前四，公牛还有希望将排名提升至第五位，这样的话，很可能在季后赛首轮碰到篮网。今天是两队在常规赛的最后一次交锋，也可能是季后赛的预演。", "　　此前三次交手，公牛在主场胜出两次。最近两队都受伤病困扰，不过篮网的乔-约翰逊和杰拉德-华莱士今天复出。公牛则还有多人受伤，除整个赛季没出来的德里克-罗斯", "外，乔金-诺阿、理查德-汉密尔顿、塔基-吉布森和马科-贝里内利等人都未能上场。", "　　洛佩斯开场后表现抢眼，比赛打了不到4分钟，他就已经有8分进账，篮网以10-2开局。他此后仍连连投篮命中，首节9投8中，一人拿下了18分，超过公牛全队得分，篮网以26-13取得两位数的优势。", "　　第二节篮网一度以36-20取得了16分的优势，不过此后命中率下降。布泽尔和穆罕默德相继篮下得手，公牛还以16-7的攻击波，将比分追成36-43。威廉姆斯两罚两中，然后助攻洛佩斯，后者扣篮得手，上半场篮网以47-36领先。", "　　第三节过半后，篮网只剩下洛佩斯和威廉姆斯两人在得分，公牛则多点开花，辛里奇投中三分，布泽尔补篮得手，巴特勒几度投篮命中。本节还有3.6秒时，巴特勒投中三分，公牛将比分追成65-65，首次将比分扳平。威廉姆斯两罚两中，篮网才以2分的优势进入最后一节。", "　　洛佩斯前三节就拿下了27分，但篮网只有他和威廉姆斯两人状态不错，丧失了一度达到16分的优势。公牛以一波13-7开始第四节，在比赛还有6分32秒时以78-74超出。", "　　洛佩斯重回场上，与威廉姆斯发起反击。本节有3分38秒时，威廉姆斯背打辛里奇，转身投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，篮网以81-80再次领先，辛里奇则吃到第六次犯规，只得下场。", "　　两队几度交替领先，威廉姆斯此后又“打三分”得手，而在比赛还有1分14秒时，他适时传球，约翰逊三分命中，篮网以88-86领先。", "　　布泽尔关键时刻罚失一球，而威廉姆斯继续强打篮下，突破之后近距离投篮得手，在比赛还有52.9秒时，篮网以90-87领先，逼得公牛再叫暂停。", "　　公牛的暂停起了立竿见影的效果，洛尔-邓马上还以一球，而篮网在暂停后，洛佩斯传球时被抢断，罗宾逊快攻推进到前场，抛投命中，在比赛还有22.7秒时，公牛以91-90反超。", "　　洛佩斯关键时刻投篮遭到盖帽，篮网只得下手犯规。达奎安-库克两罚仅一中。洛佩斯最后时刻出手，球进了篮筐之后弹出，篮网功亏一篑。(吴哥)", " "], "title": ["德隆30+10篮网仍遭逆转 布泽尔29+18公牛客场险胜"]},{"body": ["　　新浪体育讯　又到了金元满天飞的季节。还有半个月就开始的亚足联大选再次被贿选丑闻击中，多家媒体披露亚奥理事会已经操纵了这次亚足联大选，巴林人萨尔曼的竞选公关资金全部由亚奥理事会埋单。而在2009年的亚洲区国际足联执委选举中，每张投萨尔曼的选票就已值50万美元。如果以这个价格来估算，这次萨尔曼竞选胜出必须要获得24张选票(总共47张选票的半数)，投入将至少在1000万美元以上，竞选真是个烧钱的游戏。", "　　近日澳大利亚ABS电视台披露了一段四年前的惊天秘闻，在采访中，印尼足协国际事务部官员达利-塔希尔透露说，在2009年的FIFA执委选举前，印尼奥委会曾要求足协投票给萨尔曼，并且开出了不菲的条件。菲律宾足协主席何塞-马蒂斯则是明确表示，“当时的条件是如果投票给萨尔曼，就能获得50万澳元(约50万美元)的回报。”", "　　多家媒体披露亚奥理事会已经强势介入亚足联大选。目前萨尔曼正访问哈萨克斯坦和印度进行竞选公关，而在他专机上同行的就有亚奥理事会官员，另外亚奥理事会已经在5月2日举行选举的吉隆坡五星级酒店文华东方预订了25间行政套房。上个月，亚奥理事会先后在柬埔寨和斯里兰卡召开会议，讨论如何在未来四年来花掉国际奥委会", "团结基金会给他们的290万美元的援助，而法赫德正是团结基金委员会的主席。同时上周路透社也证实，亚足联执行主席张吉龙之所以退出选举，也是因为遭受到了来自亚奥理事会的压力。", "　　尽管萨尔曼对媒体的一切指控都予以否认，但是竞争对手阿联酋人尤素福已经把矛头指向了亚奥理事会和竞选腐败，“我会采取一切手段来反对腐败的行为，亚奥理事会，请你们停止伸向亚足联的黑手。”在目前国际足联清除腐败、纯净足球的大背景下，不排除国际足联介入亚足联大选的可能。不过在前天，布拉特本人也挑起了选举战，他推翻了此前作出的退休允诺，决意PK普拉蒂尼参加2015年国际足联主席选举。", "　　据新浪体育了解，目前全球已经有二百多名媒体记者报名采访5月2日的亚足联大会，亚足联选举战提前升温。", "　　(小隆)"], "title": ["外媒披露亚足联贿选丑闻 4年前1张选票值50万美金"]},{"body": ["　　新浪体育讯　在得知四川雅安在昨日发生7级地震之后，今日刚刚签约圣安东尼奥马刺的麦蒂", "就在推特和微博上表示，自己将会在NBA", "赛季结束之后的6月份前往灾区四川参加在那里举行的篮球巨星中国行的系列赛。在他的微博上上，他动情的说：“我希望去帮助那些在地震中失去家园的人，去重建他们的梦想，我会篮球这种方式去做到这一点。”而6月的系列赛，也将是麦蒂离开CBA之后，第一次回到中国参加比赛。", "　　尽管球队正在紧张的备战明天开始的季后赛，但是刚刚完成马刺的训练，麦蒂就在美国时间下午4点09分，在自己的推特和微博上公布自己将要参与到四川重建的工作之中去，他也是第一位明确表示会前往灾区帮助重建的体育界巨星。据了解，当主办方在昨晚向麦蒂提及可否将这一个系列赛的其中一站放在四川，使更多在那里刚刚遭遇天灾创伤的人们通过篮球的方式能到心灵的抚慰时，麦蒂即刻点头答应，并表示一定会前往。", "　　今天他就在推特和微博上表示自己会联合“手套”加里-佩顿", "和“白巧克力”贾森-威廉姆斯以及其他优秀的篮球运动员前往四川，参加比赛。", "　　有别于麦蒂8月份参加的另一项篮球赛，这次这位巨星的目的更是希望唤醒更多的人去重建他们的梦想。并表示：“很骄傲成为这项慈善事业中的一员。”", "　　微博和推特全文如下：我真心期待着在这个夏天能够再次回到中国，成为亦健体育举行的中国行。非常兴奋能够和加里-佩顿和贾森-威廉姆斯以及其他NBA球星一起参与到6月份的这次比赛。", "　　在这次中国行中，我们将会专门前往四川举行慈善赛，我们希望去帮助那些在地震之后需要重建他们的梦想的人们，我们会尽一切的可能通过篮球的方式去帮助他们，希望能够抚平他们的伤痛。我真心骄傲成为亦健体育中国行的一员。"], "title": ["麦蒂为四川地震祈福 6月与白巧克力赴灾区打慈善赛"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日上午9:30，新浪体育将为您带来一场西区焦点对话，马刺客场挑战雷霆的比赛的直播。", "　　这是一场将关系本赛季西区榜首位置归属的比赛，目前，马刺领先雷霆1.5个胜场，如果明天雷霆取胜，在后面的赛程中，他们就极有可能反超马刺登顶西区榜首，而一旦马刺取胜，2.5个胜场差雷霆想要追上的可能性就非常小了。", "　　马刺现在最大的敌人就是伤病，吉诺比利因为右腿的伤势要到季后赛才可回归，莱昂纳德因为膝盖的伤势打打停停，他们在跟魔术的比赛中又折损了船长杰克逊。后者在比赛中扭伤了右脚踝，将不会随队出征俄城。为了迎战雷霆，波波维奇甚至安排了帕克轮休，邓肯在与魔术的比赛中也只打了14分钟。不过，背靠背作战，对于马刺全队的体能储备还是会提出挑战。", "　　反观雷霆，他们在之前的比赛中意外输给了森林狼之后，全队上下一鼓作气在接下来的比赛中大胜雄鹿，威少更是拿到了三双。赛季初，在雷霆主场，帕克曾经绝杀了他们，再次主场面对马刺，雷霆全队上下肯定都憋了一口气，拿到胜利，全力冲刺西区第一，将是杜兰特和兄弟们唯一希望的结果。", "　　究竟是马刺客场告捷稳固首把交椅，还是雷霆主场退敌高奏凯歌呢？敬请关注新浪体育为您带来的赛事直播。", "　　(Tinoke)"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　16日，亚足联主席候选人大热门萨尔曼突然发力，在麦纳麦召开全球媒体见面会。同时亚奥理事会主席法赫德也在马斯喀特发声，重申对萨尔曼的支持。法赫德称：“2009年我们就开始启动了竞选亚足联主席的工作，如今胜券在握，亚足联需要新的面孔，而且我们已经获得大部分东、西亚国家的支持。”", "　　值得一提的是，作为亚洲头号体育大佬，法赫德在2002年支持哈曼登上亚足联之巅，然后又在2009年支持萨尔曼在FIFA执委竞选中向哈曼发难，将亚足联玩弄鼓掌之中。法赫德说：“很多人向把我排除出选举之外，这是因为他们接受不了别人的意见和批评，在2009年起，我们就开始对亚足联大选进行积极的准备。”", "　　法赫德认为所谓的“阿拉伯和解”，即共同推举出一个阿拉伯候选人完全不靠谱，“巴林、阿联酋和卡塔尔的代表团我都接见了，所有人都认为自己希望最大，你说怎么和解，我的立场不会动摇，就是支持萨尔曼，因为我不投票。”按照程序，参加投票的是成员国足协主席，代表科威特足协的是法赫德胞弟塔拉尔。", "　　在问及是否选举会造成亚足联分裂时，法赫德笑了，“如果没有选举，哪里来的民主，2009年国际足联执委选举，以及2011年多哈选举之后，亚足联分裂了吗？可以保证选举后一切都将归于平静，这是最体现体育机构民主管理的方式，否则一切都是空谈，亚足联该到了变天的时候了。”法赫德同时透露萨尔曼已赢得大部分东亚足协的支持。", "　　据悉，目前近一半的西亚国家的票数都会投向萨尔曼，包括地中海东岸的约旦、叙利亚、黎巴嫩和巴勒斯坦等足协，即使在海湾地区，伊拉克和阿曼的票基本也被萨尔曼收至囊中。在东亚联盟，大部分成员也倾向于投票给萨尔曼，日本申办2020年奥运会，急需亚奥理事会的支持，中国方面甚至早早就让张吉龙退选，把选票拱手让于萨尔曼阵营。", "　　(刘峰)"], "title": ["亚奥体育大佬称赢得东亚投票 直言亚足联该变天了"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月20日，2013年世界斯诺克", "年终大戏——世界锦标赛即将在谢菲尔德市克鲁斯堡正式揭幕，首轮比赛均为19局10胜，上半场进行9局比赛，下半场决出胜负。首日共将有5场比赛开打，但其中只有卫冕冠军奥沙利文", "与坎贝尔将“辛苦”一番，在当日晚间就结束下半场的比赛。", "　　", "　　北京时间下午5时，奥沙利文和沃顿将在揭幕战中分别迎战坎贝尔和霍尔特，其中奥沙利文此前对阵坎贝尔四战全胜，在缺席全年比赛的前提下坎贝尔堪称奥沙利文最理想的暖手对象。而对于坎贝尔来说，虽然实力上不占优势，但奥沙利文的久违赛场给了坎贝尔一定的胜机，不少英国专家认为如果坎贝尔能在上半场不让比分拉开，下半场奥沙利文就会在心理波动之中暴露出较多的缺点。", "　　而另一场的沃顿则被视作首轮最有可能爆冷的几名种子球手之一，此前沃顿曾两次亮相克鲁斯堡但均在首轮出局，霍尔特则有过打进十六强的经历。本赛季沃顿在拿到无锡精英赛冠军后状态平平，稍有不慎的确有可能在霍尔特面前陷入被动。", "　　", "　　两场揭幕战后，2005年世界冠军墨菲将迎战新科单局限时赛冠军古尔德，此前墨菲对阵古尔德六战全胜，但近两年墨菲在克鲁斯堡的表现远不如以往出色，古尔德则在2010和2011两次世界锦标赛打进十六强，展现了惊人的单颗球杀伤力，相比而言墨菲的保守打法的确难保必胜。与此同时90后新星利索夫斯基将成为首个在克鲁斯堡亮相的本土90后球手，不久之前利索夫斯基在中国公开赛展现了强大的进攻能力，但长局制的比赛却是利索夫斯基往日所最不擅长的，霍金斯很有可能凭借丰富的经验成为比赛节奏的掌控者。", "　　", "　　在当天的最后两场比赛中奥沙利文将与坎贝尔进行下半场的比赛，胜者将成为本届世界锦标赛的首个十六强成员。同时威廉姆斯将与另一名90后球手迈克尔-怀特进行威尔士德比战的前9局比赛，有着16岁年龄差距的两人都以进攻见长，比赛的精彩程度值得期待。(艾米莉)", " "], "title": ["世锦赛首日看点:奥沙利文来袭 90后超新星火力猛"]},{"body": ["　　话说回咱们老祖宗的教育思想和方式。首先，中国传统的教育方法虽确实有需要发展和完善之处，但却不像大家想象的那么如洪水猛兽般避之唯恐不及。", "　　“传神”是中国传统美术教育的标准，它与现代西方所提倡的“艺术表达自我内心”的思想，其本质是一样的。如此看来，我们的老祖宗还比西方的步子快上不少。但出现如今这个尴尬局面，可真是冤枉啊！", "　　“惟肖”一直就不是中国传统美学的标准，只是我们近代的教育者、使用者误读误导所致。", "　　大家把传授者的偏差，归结为一种教育方法的本质错误，这真是一场“杯具”(悲剧)！", "　　我希望看到这篇文字的你——无论是为人父母，还是为人师表，都要真正静下心来反观我们所说的话和所做的事。不要只是质疑、发问和批驳，而不去思索和实践。", "　　也不要只追捧当今社会舆论热衷的种种潮流。既然是潮流，必会很快流走。", "　　别把任何教育工作者说的话、写的书、倡导的思想太当回事，当然也包括我的这本。因为任何好的书籍，都只是给你那把开启宝藏的钥匙，而非全部宝藏本身。", "　　最看不得那些盲目追捧西方教育思潮，而不反观我们本身传统教育金库中所能挖掘的价值、进步的方向，对传统一味地持批判与否定态度的人。", "　　当然，西方人严谨的态度，敢于怀疑权威、特立独行地坚持自己的所思所行，对一件事物不计名利地追求，以及教育体系的先进与科学，环境的宽松与自由等等，都是我们所向往与努力追求的。所以千万不要断章取义地认为我本人，是个反西方拜东方的保守派。任何好的、对的，能有效开启孩子创造力，对孩子一生有价值的方式，我们都应该包容并学习之。这才是冷静的教育工作者和父母们应该持有的客观态度。", "　　这也是对我们的后代真正地负责任的做法。", "　　有一个时髦词大家一定还有印象——“填鸭式教育”，它曾风靡大江南北，受到了无尽指责与唾弃。其实，这其中也传达出创造这个词和使用这个词时我们的不自信。孔子的“因材施教”是填鸭吗？孔子那个时代的人咋就没发明出这个词儿呢？", "　　作为最早被填被灌的“70后”“80后”鸭子们，想必我们大家都有一肚子委屈想要诉说。咱们也别把当时负责“填”咱们的人想象得那么妖魔，其实，他们也很“杯具”与无奈。既然发明出“填鸭式教育”这个语汇，就说明大家都想要改变这样的现状。"], "title": ["传统教育扼杀了孩子的创造力"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月15日，据《洛杉矶时报》报道，担任湖人", "队球星科比", "-布莱恩特跟腱手术的主刀医生尼尔-拉特拉切在接受采访时表示，他预计科比能够在下赛季的某个时间段顺利复出。", "　　在当地时间周日接受时报的独家专访时，拉特拉切坦言科比非比寻常的竞争性以及坚强的意志力是他能够从这次重大的伤病中恢复过来的优势。", "　　“我可以从科学的角度来谈论和分析这次手术，但最重要的一点是，接受手术的人是谁？”拉特拉切说道，“既然是科比，他在整个职业生涯中经历过一些重大的、甚至是威胁到他职业生涯的伤病，但最终都被他一一克服，所以他下赛季肯定能复出。如果换成其他NBA", "球员受那种伤，职业生涯可能早就结束了。”", "　　“他总能找到克服这些伤病的办法，并成功走出来。所以他才能成为NBA最出色的球员之一。”", "　　另据拉特拉切医生透露，这次科比的跟腱被诊断为3级撕裂。而在过去的23年从业经历中，他负责过成千上百例这样的手术。2008年，他曾主刀过NFL", "新英格兰", "爱国者队明星四分卫汤姆-布拉迪的膝盖手术。", "　　拉特拉切在采访中指出，像科比和布拉迪这样的顶尖运动员在面对重大伤病时的反应非常相似。", "　　“一般而言，那些顶级球星在遇到重大伤病时，最初会有一小段时间是非常愤怒的，但很快就会过去。”他说道，“他们不会在那种精神状态下停留很久。然后，他们会想知道最佳的解决办法是什么？所以我们常常会看到，这些巨星在受到重伤之后会立即采取手术，他们不希望浪费一丁点的时间。”", "　　“他们会马上进入复出模式，而科比就是最典型的例子。”", "　　据了解，跟腱撕裂手术后的前几个月至关重要，因此拉特拉切希望科比不要在恢复过程中表现得太多激烈。", "　　他最后还指出，顶尖运动员在恢复肌肉神经组织这方面的确会比其他人更快一些，但同时提醒道：“有些事情真的急不来。尤其是跟腱肌肉神经组织的愈合，头三个月非常关键。一旦在这期间再次出现拉伤，那么恢复起来可就真的麻烦了。”", "　　(罗森)"], "title": ["主刀医生:科比下赛季肯定能归来 他已进入复出模式"]},{"body": ["　　新浪体育讯　热火和马刺谁能延续匹克知名的“冠军定律”？至少从今天两队的针锋相对来看，热火占了上风。北京时间4月1日，东西部两支榜首球队上演了一曲精彩的榜首大战——东部排名第一的热火客场挑战西部榜首的马刺，最终依靠着克里斯-波什的致命三分，热火绝杀马刺，在这场总决赛预演中笑到了最后。", "　　比赛当中，两位匹克签约球星巴蒂尔和帕克全都表现出色，其中巴蒂尔的三分球让热火在第三节成功反超比分，而帕克最后一节的精彩表现让马刺在落后7分的不利局面下实现反超。最终还是巴蒂尔的热火取得了胜利，58胜15负，他们目前稳居NBA常规赛战绩第一。", "　　在击败西部第一马刺之后，热火已经创造了单月17场胜利的NBA新纪录(NBA历史上出现过数次单月16胜，最近一次由2012年12月的洛杉快船所创)，成为历史上单月取得胜利场次最多的球队。虽然结束了伟大的27连胜，但是力克强敌马刺之后，匹克合作伙伴迈阿密热火的总冠军前景，只能是越来越好。", "　　NBA常规赛目前仅剩十余场，各队都开始为季后赛蓄力，为争冠做准备。而在力争冠军的豪门之中，总是少不了匹克球星的身影。作为唯一一位两次经历20+连胜的球员，巴蒂尔早已成为卫冕冠军热火最不可或缺的球员，犀利的防守、冷血的三分，巴蒂尔总是用最低调的方式帮助球队，正如匹克低调内敛但实用可靠的风格一样。", "　　而另一位匹克球星托尼-帕克，更是近来NBA的大红人，MVP榜紧追詹姆斯、杜兰特位列第三，自己的球队马刺也牢牢占据西部战绩榜首，正如他脚下的匹克球鞋“闪电”一样，帕克正像闪电一般在NBA发出最耀眼的光芒。", "　　NBA球迷中有一句俗话“常规赛属于好球员，季后赛属于真球星”，对于匹克的两大球星巴蒂尔和帕克而言，季后赛才是他们真正的舞台。特别是像热火、马刺这样目标总冠军的球队，两人的作用将更加重要。球迷们也都在期待二人在大舞台上的表演。", "　　匹克体育CEO许志华表示，“前四个赛季，匹克球员都收获了NBA总冠军戒指，被球迷传为佳话，而今年，看到巴蒂尔和帕克的表现，我们有理由相信，这份神奇马上又将重新上演。”"], "title": ["热火马刺演榜首大战 帕克巴蒂尔谁延续冠军定律"]},{"body": ["　　新浪体育讯　现效力于巴黎圣日耳曼", "俱乐部的贝克汉姆，2009年时曾与妻子为一家知名品牌拍摄了一组内衣广告，其中的一张小贝穿着白色内裤，辣妹则穿着一身黑色内衣裤，这张照片近日被一对英国情侣恶搞模仿了一把，他们换上与小贝夫妇类似的内衣，女孩还做了一个与辣妹同样的发型。", "　　21岁的女孩阿克西娅是一名地产经理人，他和24岁的男友丹尼尔在2010年12月通过一位朋友的介绍认识，两人感情很好，在一起已经两年多了。阿克西娅说：“重现这张照片上的画面非常棒，我认为它与原作非常非常的相似。”阿克西娅同时表示，他们拍这张照片并不是为了恶搞，相反他们两人都非常喜欢贝克汉姆夫妇。", "　　丹尼尔的职业是机械修理师，据他介绍拍摄这张照片时自己比女友还要紧张，他说：“我当时有些紧张，甚至不太敢只穿着内裤拍照片。不过这张照片让我们的感情更紧密了，情侣在一起做一些看似疯狂的事情非常有趣，我现在急于知道我们的家人看到这张照片后的反应！你不是经常有机会当一天小贝和辣妹的！”", "　　过去的一段时间里不止小贝夫妇的这张照片被人模仿，著名编剧马里奥-法尔科尔和妻子的半裸广告，电视节目女主播乔伊和男友的性感照都成了人们模仿的对象。(天蓝)"], "title": ["小贝夫妇半裸照遭恶搞 模仿者自夸：太棒了！(图)"]},{"body": ["　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔尽管没能在中国大奖赛登上领奖台，但德国车手仍然认为车队的轮胎策略不存在失误。", "　　红牛车队在Q3放弃杆位争夺战，为维泰尔准备了一套中性胎从第九位发车。虽然正赛取得第四名的成绩在使用同一策略的车手中是最好的，但不敌费尔南多-阿隆索、基米-莱科宁和路易斯-汉密尔顿。领奖台上的三名车手都选择了更传统的策略，用软胎起步。", "　　维泰尔认为轮胎策略没有问题，问题出在比赛中与索伯车队的尼科-霍肯伯格纠缠时间过长，而且阿隆索在本周末的速度确实很快。", "　　“我们的策略在今天应该是奏效了吧。”维泰尔强调说，“我们知道在比赛一开始就获得通畅的赛道很难，我们也确实没有获得通畅的赛道。我被压在尼科后面，如果你被其它赛车压在后面，那么难以发挥出轮胎的性能。”", "　　被问及是否有机会获得冠军时，维泰尔回答说：“我不这么认为，我认为费尔南多在这里的速度太快了。”", "　　“你看看比赛策略，他们从通畅的赛道上起步，他们又在通畅的赛道上完赛，而我没能获得这样的条件。”", "　　“我不责怪任何人，这就是从后面发车会遇到的问题。我们必须理智地看问题，费尔南多的确是非常快的。但如果你看看练习赛中的情况，他并不是这么遥不可及。但是如果从更通畅的赛道上发车的话，我们或许会有机会吧。”", "　　维泰尔直到最后五圈才换上软胎，换胎令他从第二位掉到了第四位，虽然最终向莱科宁和汉密尔顿发起了猛烈进攻，但最终仍然以0.2秒之差无缘领奖台。", "　　“车队告诉我与前车的差距很大，但是身后的赛车与我的差距也挺大，所以我为什么不争取一下呢？”维泰尔说。", "　　“当我进入大直道时，看到路易斯已经在发夹弯了，我想我距离太远了，但是我们的轮胎拥有更快的速度。”", "　　“最终没能登上领奖台有点失望，如果能多跑几个弯道，我们就有机会了。”", "　　(Flying Spur)"], "title": ["维泰尔：轮胎策略没问题 阿隆索的速度太快了！"]},{"body": ["　　本报重庆铜梁专电(记者 周赫)北京金隅到底有没有向高中锋张兆旭开出合同，邀请其加盟？昨天北京首钢俱乐部副总经理袁超表示，球队的确需要张兆旭这样的球员，不过他对于网上传出的500万左右的合同予以否认。同时袁超表示，引进张兆旭的问题要等到预赛结束后再具体去谈。", "　　张兆旭与上海队的合同今年夏天到期，袁超说：“北京队肯定想要张兆旭，大家都知道北京队缺少中锋，如果有好的中锋球员，我们一定会全力接触。不过我们现在主要精力都放在全运会预赛上，因此具体的问题要等到全运会预赛后再谈。比如张兆旭和山东体育局之间是什么关系、他和上海队的合同是怎么签的，我们还都不太了解。”", "　　作为入选过国家队的中锋，张兆旭虽然在进攻端有一些瑕疵，但是在防守端的作用还是非常明显的，因此他一成为自由球员就受到多支球队的关注，“拼钱”在所难免。对于网上传言北京队为张兆旭开出500万的合同以及解决北京户口等问题，袁超均予以否认。不过据了解，新疆队给张兆旭开出的条件是所有球队中最有吸引力的，远超出希望续约张兆旭的上海队和希望他加盟的北京队。"], "title": ["北京否认500万报价张兆旭：肯定想要 全运会后再谈"]},{"body": ["　　新京报南宁讯 (记者田欣欣)按照中国篮协的规划，今年NBL将有一支球队升入CBA", "，具体准入细则目前已下发至各俱乐部，包括球队所处的位置，3年来的NBL战绩、球队资金状况、场馆设施、年轻球员培养等多个方面都有一套量化的评分标准。“大概8月份的时候，我们会结合准入评估细则最终确定进入CBA的俱乐部。”竞赛部主任白喜林说。", "　　据了解，准入细则中有一条提到“西部地区球队可加分”，有观点认为这是给资金雄厚的四川金强队开了绿灯。不过，篮协方面表示这是为了整个CBA的版图，为了整体利益考虑。“我们首先要等到今年NBL赛季结束后参考这赛季的成绩，还有就是要在今年CBA联赛委员会会议上讨论，篮协会广泛听取CBA各球队的意见并进行研讨。”白喜林说。", "　　曾经获得两届NBL冠军的江苏同曦队老板陈广川对进入CBA信心满满，“我们搞篮球就是为了拿冠军，为了升入CBA。无论从成绩，还是从俱乐部软硬件实力来看，同曦都是最有资格升入CBA的。”"], "title": ["篮协谈西部地区加分准入细则 八月最终确定CBA新军"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，在李明阳被归化事件升级后，篮协发声明怒斥日本方面做法极为不妥，也警示国内俱乐部警惕外国球探挖人，而这一事件也引发了网友热议。", "　　国青女篮主教练李盺在微博上表达了自己的不满态度，她说：“不管她是叫李明阳还是什么难听的日本名字，她都是让中国千千万万喜欢篮球的人所唾弃的一个人，不热爱自己的祖国，不为自己的祖国抛撒汗水，这就是中国篮球的败类！”", "　　而对于李明阳事件同样也有支持这位队员的，专家朱彦硕则表示：“中国的球队也有一点很有意思，不论CBA或WCBA球队，自己培养出来的球员，价钱能压多低就多低，完全比不上挖角过来的，就算是主将也是一样。这也就造成了中国是世界上最浪费篮球人才的国家，很多人就被那一纸合同，年轻时不懂事签的，牢牢的卡死在那里动弹不得。”", "　　对于李明阳事件，有支持也有反驳，在新浪发起的网络调查“日本篮协不打招呼归化中国球员是否不妥？ ”中，截止到发稿为止49938人投票，其中58.5%的网友认为日本方面这种行为很不妥，41.5%的网友认为这没有什么不妥的。", "　　目前还没有关于李明阳本人对于此事件的回应。", " ", "　　(新体)"], "title": ["李明阳事件引发热议 国青主帅斥：中国篮球的败类"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月14日，科比", "已经确定跟腱撕裂，预计将休战6-9个月的时间，本赛季肯定无法继续回到湖人", "阵容之中了。", "　　但湖人的常规赛还有两场，他们依然在为季后赛席位努力，他们只领先爵士一个胜场，稍有闪失一个赛季的努力就将付诸东流。科比受伤后，球队阵容的调整也迫在眉睫。", "　　据湖人官网记者报道，主帅德安东尼表示，米克斯将取代科比成为先发得分后卫，而纳什", "将在明天与马刺比赛前再决定是否出场，确定先发的是克拉克、加索尔和霍华德。", "　　普遍认为科比的伤势跟疲劳密不可分，他受伤前有4场出场时间超过了47分钟。", "　　德安东尼之前就曾表达过自己的无奈：“我都快拿头撞墙了，但他真的不想妥协。也有一部分原因是我觉得他太出色了，他的表现实在令人不可思议，我们还得继续向前看。”"], "title": ["德帅：米克斯将顶上先发 科比他不愿减少出场时间"]},{"body": ["　　新浪体育讯　雷霆和火箭对决的焦点，无疑是詹姆斯-哈登凤还巢挑战旧主。常规赛交手哈登前两次惨败而归，第3次46分上演复仇，但季后赛再度碰面仍是凶多吉少。", "　　", "　　哈登离开以后，靠着双少和伊巴卡", "的自然成长，马丁的适时补充，雷霆竟然打出比上赛季更高的进攻效率，每100回合112.5分力压热火", "高居联盟第1。这是联盟最另类的一支进攻强队，失误联盟第2多，进攻篮板第15，投篮次数往往不如对手。", "　　但只要给雷霆出手机会，他们几乎是无法防守的，其中0.282的造罚球比重稳居联盟首位。这方面双少为首打出的统治力实在太惊人了，他们领先第2名湖人", "的优势，大概相当于湖人和第20尼克斯的距离。再加上联盟第3的罚球命中率，雷霆竟然比最少的魔术多罚中将近900个球。", "　　由于突破牵制力巨大，雷霆的三分球也很准，38.0%的命中率在全联盟仅次于勇士和热火。球队唯一的问题是三分球投得还不够多，但这并不是因为他们无法制造空位，而是很多时候根本没有突分的必要就进球或者响哨了。雷霆的助攻率也是联盟最低的之一。", "　　值得夸奖的是，雷霆虽然进攻端单打独斗，防守表现却显示球队仍是一个整体。他们每100回合只丢102.5分，高居联盟第4位。杜兰特", "早非当年不擅防守的吴下阿蒙，伊巴卡的纪律性也比以往更佳。这支球队的几乎所有防守数据都在联盟前半段，超强的运动力已经覆盖整个球场。", "　　硬要挑弱点的话，雷霆仍然是一支重质不重量的球队，而快船", "、掘金、灰熊等队都很擅长造失误或者拼抢进攻篮板。目前并没有任何迹象显示出雷霆没了哈登更弱了，但今年西区挑战者的实力更强也是事实。", "　　", "　　", "　　", "　　即便是赛季前火速引进哈登，也没人能想到火箭会打出联盟顶级的进攻从而杀进季后赛。实际上从数据上看，该队的水平恐怕还被低估了，他们更接近的是灰熊的等级而非勇士。", "　　整个赛季下来，火箭每100回合得到109.8分，进攻效率高居联盟第6。也就是说，他们的场均得分高并不完全是靠联盟第1 的快节奏撑起来的。这支球队拥有全联盟最独特的进攻选择——出手区域不是篮下就是三分线外，中距离投篮少得可怜。由于三分球出手联盟第2，罚球次数第4，火箭等于掌握了球场上性价比最高的两种方式，最终有效命中率联盟第5，造罚球比重第3，真实命中率仅次于热火、雷霆和马刺。", "　　这方面哈登居功至伟，他和林书豪", "都有很强的挡拆后突破往底角分球能力，同时还是联盟造罚球最多的球员。缺点方面哈登和火箭的特质也是一样的，就是失误太多。火箭14.9%的失误率联盟最高，否则他们的进攻还能更好。", "　　快节奏的进攻加上大量的三分球，使得火箭屡屡打出高比分大胜对手的佳作。不过这支球队的防守确实不好，全队只有阿西克称得上是防守王牌。土耳其中锋也很好地完成了自己的职责，火箭75.3%的防守篮板率联盟第2，限制对手罚球第7，对手篮下出手比例倒数第3。", "　　问题在于，火箭其他位置的防守都缺乏亮点，这时候薪资不高天赋有限的瓶颈才显露出来了。整个赛季火箭每100回合要丢106.1分，仅在联盟第16位。哈登在这方面的贡献也很有限，他在场时每100回合要多丢4.3分，在场净胜分还是负的。球队干脆在截止日前送走两位大前锋，一条心靠进攻赢球的意图非常明显。", "　　", "　　", "　　", "　　两支不怕失误的球队大打对攻，结果火箭两次惨败，仅有的一回赢球也是险胜3分而已。雷霆3次比赛合计砍下363分，篮板净胜31个，盖帽更是以31-8完克，运动能力方面的优势彰显无遗。", "　　由于两支球队分列失误榜倒一和倒二，比赛也变成失误大战。雷霆3场失误59次，火箭则是58次。但雷霆利用失误快攻的能力显然要强于火箭一个档次。哈登的表现是对得起火箭给的薪资，但对手有两名相同甚至更高级别的外线球员也没办法。", "　　总之火箭收官战输给湖人实在太可惜了，他们原本是一支以爆发力见长的球队，季后赛只要不碰雷霆或者掘金就能搅一搅局。现在能跑的碰上玩命跑的，火箭的目标仍是赢一场比赛就好。", "　　", "　　(张文璟", ")"], "title": ["季后赛巡礼之雷霆vs火箭"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月12日晚，欧冠半决赛抽签揭晓，拜仁慕尼黑对阵巴塞罗那，多特蒙德对阵皇家马德里。两支德甲球队将先战主场。", "　　抽签揭晓之后，博彩公司们更新了夺冠赔率。相比于西甲两强，德甲两支球队继续不被看好，拜仁和多特蒙德继续位列三四位。但在谁最可能夺冠的问题上，一些博彩公司产生分歧，如威廉希尔更看好巴萨，Bwin更看好皇马。", "　　威廉希尔夺冠赔率(排名以最新定)：", "　　Bwin夺冠赔率(排名以最新定)：", "　　(周小博)"], "title": ["欧冠夺冠赔率：皇马巴萨争锋 拜仁多特不被看好"]},{"body": ["　　晨报讯(记者 焦立坤)工信部官网昨日对外公布《关于加强移动智能终端管理的通知》，加强智能手机的入网管理。其中，对于公众抱怨已久的恶意软件，工信部明令要求“不得预置五大类软件”。", "　　工信部指出，近年来移动智能终端快速发展，在给用户带来便利的同时，各种新的安全问题也日益凸显，如未经用户允许收集用户信息等，严重损害了用户合法权益。该《通知》对于智能手机等的入网管理做了进一步明确规定，要求生产企业不得预置具有以下性质的应用软件：一是未向用户明示并经用户同意，擅自收集、修改用户个人信息的；二是未向用户明示并经用户同意，擅自调用终端通信功能，造成流量消耗、费用损失、信息泄露等不良后果的；三是影响移动智能终端正常功能或通信网络安全运行的；四是含有《中华人民共和国电信条例》禁止发布、传播的信息内容的；五是其他侵害用户个人信息安全和合法权益以及危害网络与信息安全的。", "　　去年6月份，工信部曾就该通知向社会征求意见。这几年智能手机越来越普及，但同时频频爆发信息安全、恶意软件扣费等问题。", "　　据记者了解，上述《通知》将于2013年11月1日正式执行。在正式执行之前，为企业预留半年过渡期。工信部要求手机生产商应按照相关标准对产品进行改进完善，提高手机的安全性。另外，从今年4月到12月，工信部将再度掀起一场垃圾短信息的整治风暴，酝酿许久的“通信短信息服务管理规定”有望尽快出台。", "　　晨报讯(记者 焦立坤)运营商在校园市场的竞争再上一道“紧箍咒”。为进一步整顿竞争白热化的校园电信市场，工信部昨日再发令，除了禁止排他性协议等要求，对于“家校沟通”、“校园一卡通”等业务也明确作出规范。", "　　在昨日公布的《工业和信息化部关于进一步规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》中，工信部对七大类不当竞争行为发出“禁令”，包括与学校等各级教育机构或下属部门签订排他性合作协议(含口头协议)，禁止或限制竞争对手进入校园开展电信业务营销活动；非法获取学生、教师或学生家长个人信息，未经本人许可向校园用户邮寄或与其他单位合作邮寄移动电话用户身份识别卡和业务宣传资料等。", "　　2011年工信部首次对校园竞争做出规范，而此次新规无论是力度还是广度更进一层。工信部特别对“家校沟通”业务作出规范。工信部表示，此类业务应对本网及异网所有用户开放，电信企业应严格执行电信资费规定，对本网和异网用户不得有差异性要求，并为用户选择服务与退出服务提供便利。另外，针对“校园一卡通”业务，工信部要求，电信企业为学校提供的此类业务不得强制与指定移动通信业务或手机终端捆绑。运营商如果违规，将受到电信主管部门的处罚。"], "title": ["工信部：智能手机不得预置五大类恶意软件"]},{"body": ["　　新浪体育讯　围绕皇马的未来，存在很多的不确定因素。今夏，先得等穆里尼奥决定是否留在皇马，如果他留下，那么卡西利亚斯离开的可能性就很大，而穆里尼奥也不会在卡西出走的问题上设置障碍。“卡西想走就走。”——据《ABC》报透露，这是穆里尼奥的意思。", "　　眼下皇马希望全队上下都将精力集中到冠军杯的比赛中，把个人的问题都推迟到5月26日冠军杯的决赛结束后再解决。然而，树欲静而风不止，现在，各方事实上已经在私底下开战了。卡西利亚斯方面在舆论上的造势，引发了穆里尼奥方面的舆论回应。在这场口水大战中，双方都取得了进球。卡西利亚斯的朋友，很多时候都在给他帮倒忙，这次他们通过舆论表示，如果穆里尼奥仍然让迭戈-洛佩斯首发，不给卡西上场的机会，而且下赛季葡萄牙人还留任，那卡西不排除在7月份走人的可能。", "　　卡西利亚斯现在正在观望中，他与皇马的合同2017年到期，他首先得知道穆里尼奥是不是留任。《ABC》报透露说，穆里尼奥与皇马的合同2016年到期，但在去留的问题上，他一直摆迷魂阵。对于卡西利亚斯的“威胁”，他回应说，如果卡西利亚斯想走，那就走吧，明年就要举行世界杯大赛，为了卡西自己好，也应该走人。", "　　卡西利亚斯对皇马有感情，毕竟他9岁就加盟了皇马，伯纳乌就是他的家，但也表示，如果要离开，那么“英超将是很好的选择”。他早就透露过，如果不为皇马效力了，就到英超去。阿森纳主教练温格对卡西利亚斯非常感兴趣，法国人想要拥有一名一流水准的门将，以加强自己的球队。曼城也希望引进卡西，他们同样希望加强门将位置，而且曼城还不缺钱。如果卡西明确表达离开皇马的愿望，那么曼联也会对引进他表示兴趣。", "　　穆里尼奥知道英超俱乐部对卡西利亚斯的兴趣，为此他暗示，如果卡西利亚斯申请转会，他不会设置障碍。卡西利亚斯的转会费也不会是问题，他肯定能成为转会市场的热门，有不少俱乐部都愿意为他支付2000万欧元的转会费，毕竟他与皇马的合同还有4年才到期。有了这笔钱，皇马可以轻松引进其他门将，比如萨拉戈萨门将罗伯特，据悉，罗伯特2年前就已经进入了皇马的引援名单中，这是个好门将，认真、稳定。", "　　穆里尼奥将打着“为卡西利亚斯好”的旗号放卡西离开，2014年将举行巴西世界杯，卡西利亚斯要想保持状态，下赛季就必须到一支能踢上主力的球队。而只要穆里尼奥留在皇马，他就很难在白衣军团获得主力的位置。", "　　(塞尔吉奥)", " "], "title": ["西报称卡西扬言离开皇马 穆帅：随便！你随时都可以走"]},{"body": ["在婆罗洲搜寻眼镜蛇，对科学家来说是一次严峻的挑战。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　皇马队长卡西利亚斯正处于最困难的时刻，不过他一直表现出绅士风度，无论在行动还是言论上，都没有与将他打入冷宫的穆里尼奥发生冲撞。尽管如此，卡西利亚斯坐冷板凳的事情还是令皇马球迷感觉寒心。好在，西班牙足球届对卡西的支持是不约而同的，这两日，西班牙国家队主教练博斯克、皇马传奇耶罗、菲戈，巴萨核心哈维，都站出来表示了对卡西利亚斯的支持。", "　　西班牙国家队主教练博斯克认为，像卡西利亚斯这样的“国宝”，必须获得保护，让他当替补是对西班牙国家队历史的辱没。“卡西利亚斯为西班牙国家队踢了143场比赛，这是个非常出色的球员，正因如此，他配得上获得我们所有的尊重。卡西是我们的球员，是最好地代表了西班牙足球的球员，我们非常喜欢他，众所周知，卡西是西班牙足球的传奇人物，谁也没有在职业生涯取得过他那样的成就，他不是过去的传奇，而是当下的传奇，然而几乎在一夜之间，他就处于了一种不舒服的状态。我无法想象英格兰人会质疑希尔顿或者其他的国家队传奇。必须要保护那些为国家队做出了巨大贡献的球员，当然，这不是说我们要与谁做对。”", "　　皇马传奇耶罗表示：“我们必须要让卡西获得安静，让他顺其自然。最重要的是人们知道卡西什么样的人，了解他的过去，他的成功，他的奖杯，以及他在皇马、西班牙足球中的代表性地位。”但耶罗也指出：“卡西刚刚从伤病中康复，必须要慢慢来。门将的位置是非常特殊的，教练有其它的球员可用，可以做出自己的选择。”", "　　另一位皇马传奇菲戈表示：“对我来说，卡西利亚斯仍然是世界上最好的门将之一，他现在没有上场踢球，但他仍具备和之前一样的能力。他上不上场是技术决定，但他的水平原封未动，我只希望在主教练认为他应该上场的时候，他能获得上场的机会。”", "　　哈维更是大声为卡西利亚斯叫屈：“看到卡西利亚斯坐替补席，我感到难过。我认为这是不公平的。不应该这样对待他。”但哈维认为，卡西利亚斯不可能转投巴萨，“卡西利亚斯能不能到巴萨替代巴尔德斯？他不会到巴萨来，卡西是忠诚的皇马人，我不认为他会离开皇马。如果他来，我们会欢迎，但老实说，我不认为他会来。”", "　　(塞尔吉奥)", " "], "title": ["皇马三大巨星联手为卡西喊冤：让他当替补是糟践历史"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　近期，由中国发展研究基金会发布的《人口形势的变化和人口政策的调整》报告掀起了是否应当放开二胎政策的讨论。该报告提出，我国应实施“生育自主、倡导节制、素质优先、全面发展”的新人口政策。其中涉及的改革包括调整生育政策、投资健康和教育、注重农村地区儿童发展、统筹城乡发展中的人口流动、激发老龄社会的发展活力、促进性别社会平等和加强家庭发展7个方面。", "　　报告最受关注的便是人口学家指出应在全国分步实施放开“二孩”：第一步，在城市地区和严格执行一孩政策的农村地区即刻放开二胎；第二步，2015年，在实行“一孩半”(即有的地区第一胎为女孩的夫妇可以生二胎)政策的地区放开二胎，实现全国全面放开二胎的目标。", "　　消息一出，争议热烈，正反阵营势均力敌：支持放开二胎政策的家长们或者是爱孩子早就想生，或者是怕独生子女孤单；对此倡议持驳斥意见的多从经济角度出发，还有少数一部分对该提议基于的“缺乏社会劳动力”的现状表示质疑；然而，更多的家长持保留意见，他们的观点几乎是一致的——“想生二胎，就是生不起啊！”", "　　在智库建议见诸报端后，社科院研究员接受采访时表示，如若“当前公共服务措施不先行、不到位，放开二胎政策，百害而无一利。”公共服务措施，最为相关的包括医疗卫生、教育、社会保障等相关政策。道理很简单，如果仍旧各类资源紧缺，需要大力争取甚至希望寥寥，即便二胎政策放开，生二胎也不会被正值中年、颇感压力的中青年夫妇们认为是个明智之举。这点以当前允许“双独”家庭生二胎为例，宁夏银川“双独”夫妻申请二胎指标的家庭寥寥无几；安徽合肥每年审批的“双独”二胎指标只有区区几例。 而在国外，许多国家以各种补贴鼓励生育，效果却不太理想。", "　　如此一来，“放开二胎”政策是否是个悖论？一方面，真放开了但没有相关扶持，真正想生二胎的爸妈们仍旧迈不出那实质性的一步；另一方面，特别想要二胎的爸妈早就疏通关节哪怕不惜奔赴境外生了出来，又或者在和户籍制度巧妙周旋等待最终需要直面的那天；对于后者而言，政策对他们而言其实影响也不大；还有一类爸妈只想把爱给一个孩子，或者干脆就是丁克，那么不管是否有放开二胎的政策，对于他们而言也是打酱油而已。“放开二胎”政策实际上争取的是第一类人群。政府如果下决心要改变人口老龄化现状，为持久社会生产力奠定最基本的人的基础，恐怕得先以实际举措铺平道路。", "　　(文|夜猫)"], "title": ["育儿微评：2015年放开二胎政策可能吗？"]},{"body": ["　　新浪体育讯　在国内体育用品行业增长整体下滑的情况下，匹克体育在海外市场制造了惊喜。3月11日公布的匹克2012年度财报显示，匹克的国际市场销售额达到3.88亿元，占总营业额比例提升到13.4%，较去年(9.9%)再度大幅提升。这已是匹克海外收入占比连续3年实现增长。", "　　“国际市场收入将成为匹克未来新的增长动力。”匹克CEO许志华表示，经过长期积累和耕耘，匹克在品牌国际化和全球布局上的工作已经走在了行业的前沿。在改善国内经营状况的同时，未来几年匹克将进一步提升在已经进入的海外国家和地区的市场占有率，并积极开发更广阔的未开发国际市场，“我们有信心通过国际市场和国内市场的良好互动，做好提升品牌竞争力和产品竞争力的工作，通过积极的库存清理和订单调整后，匹克能够很快从目前的行业调整中复苏，并在未来几年取得稳定的增长。”", "　　匹克积极拓展海外市场，通过长期的努力和坚持，匹克创建国际品牌的理念早已深入人心，也获得各届人士的认同及肯定。2012年2月，匹克在美国的第二家专卖店开业；2012年4月，国务院总理温家宝出访泉州期间，也对匹克的发展表示关注及支持；在2012年伦敦奥运会期间，匹克一举赞助包括新西兰、斯洛文尼亚在内的7国奥运代表团，力压国内同行业品牌。根据匹克国际销售部的数据，匹克在当地的销量，在奥运会前后几个月内，翻了3至5番。", "　　许志华表示：“在国际市场，匹克的策略是从‘产品输出’到‘品牌输出’的跨越，通过大国市场辐射小市场以及本地化的营销，提升匹克在国际市场的知名度和占有率。” ", "　　截至今年，匹克已在160多个国家注册商标。未来5年匹克计划将品牌产品打入超过100个国家和地区，并继续努力拓展海外市场。"], "title": ["品牌国际化战略初见成效 匹克海外收入占比连升3年"]},{"body": ["　　", "　　随着手指状闪电在云间扩散开来，美国佐治亚州坎伯兰国家海滩上空紫光闪现。", "　　", "　　阿根廷巴塔哥尼亚阴云密布的天空出现枝状闪电的壮观场面。大多数闪电发生在类似这样的积雨云中，但是它也可能发生在层状云中。", "　　", "　　大自然用一道粗闪电装饰了铁蓝色的天空。闪电和雷声同时发生，但是因为光的传播速度比声音的传播速度快，我们先看到闪电。计算闪电和雷声间相差的秒数，除以5算出的是雷暴“行驶”的英里数。除以3是公里数。", "　　", "　　坦桑尼亚坦噶尼喀湖上空闪电撕开云层。坦桑尼亚的邻国----民主刚果共和国是世界上闪电发生最频繁的地方。据美国宇航局的资料显示，刚果每平方公里土地每年平均吸纳158次雷电。", "　　", "　　古巴维纳勒斯谷上空出现的闪电花纹。闪电的速度每秒达15万公里，温度可达到3万摄氏度，比太阳表面的温度高4倍。", "　　", "　　美国怀俄明州红色沙漠上空云层内出现枝状闪电。云层内闪电是最常见的闪电，发生在积雨云中。", "　　", "　　美国佛罗里达马德拉海滩上空蜿蜒出现的卷须状闪电。在奥多兰和圣彼得堡之间的4号州际公路被叫做“闪电巷”，因为据报道，该地区比美国任何其他地区可看到更多的闪电。"], "title": ["各地壮观闪电瞬间：美海滩上空紫光闪现(组图)"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间2月21日3时45分(意大利当地时间20日20时45分)，欧洲冠军联赛1/8决赛首回合在圣西罗球场开始1场较量，AC米兰", "主场2比0力擒巴塞罗那，成为本赛季首支主场零封巴萨", "的球队，巴萨2009-10赛季半决赛在同一球场1比3负国际米兰", "后，欧冠首次净负2球。博阿滕打破僵局，但萨帕塔手球在先。此后沙拉维助攻，蒙塔里攻入欧冠处子球，也是加盟AC米兰以来首度破门。", "　　这是两队近2个赛季第5次交锋，AC米兰是本赛季16强唯一主场还未取胜的球队，上次欧冠主场胜绩是去年2月15日4比0胜阿森纳", "，欧冠近4个主场仅入1球，欧冠近10场淘汰赛仅胜1场。如果无法击败巴萨，将创造欧冠连续5个主场不胜的俱乐部纪录。巴洛特利没有出场资格，沙拉维及时伤愈，与帕齐尼、博阿滕组成三箭头，尼昂改打替补。帕齐尼此前代表AC米兰4场欧冠还未进球。", "　　巴萨近24场欧冠2次告负都是在英国(对阵切尔西", "和凯尔特人)，与AC米兰近7次交锋不败(4胜3平)，上次告负是2004年10月欧冠小组赛客场0比1。阿德里亚诺大腿肌肉拉伤，比利亚也因病继续缺阵。哈维伤愈进入首发，欧冠126次出场超越西多夫，仅次于劳尔、吉格斯和卡西利亚斯。哈维与普约尔94次欧冠并肩作战，追平劳尔和罗伯托-卡洛斯保持的纪录。", "　　巴萨首发欧冠经验达到750场，几乎是对手(286场)3倍，其中巴尔德斯", "、哈维、小法出场共和(287)就超过了AC米兰。9名西班牙球员首发也创造了巴萨欧冠淘汰赛纪录，欧冠上支9名本土球员首发的西班牙球队是瓦伦西亚", "(2007年11月12日)。除了第50次代表巴萨欧冠出场的阿尔维斯，其他10名首发都是拉马西亚出产。", "　　开场5分钟，蒙塔里在门前27米处左脚凌空抽射高出。随后巴萨控制了局面。第10分钟，梅西晃过后卫距门18米处左脚射门被萨帕塔挡出底线。第12分钟，阿尔维斯右路斜传，梅克斯在门前9米处凌空脚尖一垫险些自摆乌龙，球稍稍偏出远门柱，不过梅西越位在先。", "　　AC米兰第16分钟连续错过机会，帕齐尼直传，左路似乎越位的沙拉维单刀突入禁区，但最后一趟力量稍大，普约尔及时回防破坏出底线！沙拉维左侧开出角球，博阿滕前点距门9米处左脚凌空勾射偏出远门柱（", "）。第20分钟，哈维远射被阿比亚蒂得到（", "）。", "　　安布中场传球失误，梅克斯被迫放倒梅西，苏格兰主裁判汤姆逊亮出首张黄牌。第36分钟，博阿滕右路斜传，沙拉维在门前10米处飞身铲射却漏过！第41分钟，蒙托利沃被阿尔巴击中肋部倒地，好在问题不大。", "　　上半时，巴萨传球成功率高达92%，创本赛季客场最高纪录，巴萨近20场欧冠只有3次上半时打成0比0，其中2次是对阵AC米兰。巴萨上次欧冠客场上半时0比0最终输球，要追溯到2006年10月18日0比1负切尔西。下半时开始8分钟，阿尔巴被博阿滕手臂击中面部，桑切斯开始热身。布斯克茨铲倒帕齐尼，被黄牌警告。", "　　AC米兰第57分钟取得领先！巴尔德斯开球到边路，AC米兰前场反抢成功，沙拉维左路内切被阿尔维斯撞倒，", "，1比0。皮克向主裁判汤姆逊抗议萨帕塔手球，被黄牌警告。博阿滕4个欧冠进球，有2个是攻破巴萨球门。他成为阿尔贝蒂尼、马萨罗、舍甫琴科之后，第4位攻入巴萨2球的AC米兰球员，也是第5位欧冠淘汰赛阶段攻破巴萨球门的非洲球员，此前4位是维阿、马库恩、埃辛和德罗巴", "。巴萨连续10场都有失球。", "　　桑切斯换下小法。第63分钟，梅西右侧距门28米处左脚任意球打飞。第66分钟，帕齐尼与普约尔争顶猛烈碰撞，都到场边接受治疗，帕齐尼先行回场，普约尔起初拒绝包扎头部，但最终还是扎上绷带（", "）。第70分钟，阿巴特也头部受伤。帕齐尼被尼昂换下。第76分钟，阿尔巴左路低传，伊涅斯塔在门前25米处抽射偏出远门柱（", "）。第80分钟，哈维左侧距门26米处任意球掠过横梁。", "　　红黑军团第81分钟扩大比分！", "，2比0。蒙塔里成为伊布之后首位AC米兰欧冠处子秀破门的球员，欧冠首次两名加纳球员同场破门。", "　　沙拉维出现抽筋，此后被特劳雷换下。第87分钟，哈维左侧开出角球，普约尔前点头槌偏出近门柱，他的头部绷带已经掉了，被马斯切拉诺换下。特劳雷对马斯切拉诺犯规，被黄牌警告，AC米兰将两球优势保持到终场，巴萨本赛季41场正式比赛第2次遭零封，近14场欧冠淘汰赛客场仅胜3场，上次欧冠0比2输球要追溯到2004年12月小组赛对阵顿涅茨克矿工。梅西代表巴萨366场比赛第179次未能破门。", "　　", "32-阿比亚蒂/20-阿巴特，5-梅克斯，17-萨帕塔，21-康斯坦特/23-安布罗西尼(队长)，18-蒙托利沃，4-蒙塔里/10-博阿滕，11-帕齐尼(75'19-尼昂)，92-沙拉维(88'12-特劳雷)(未出场替补：1-阿梅利亚，2-德希利奥，22-博扬", "，36-克里斯坦特，76-耶佩斯)", "　　", "门将：1-巴尔德斯/2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔(队长)(88'14-马斯切拉诺)，18-阿尔巴/6-哈维，16-布斯克茨，4-法布雷加斯(62'9-桑切斯)/17-佩德罗，10-梅西，8-伊涅斯塔(未出场替补：13-平托，11-蒂亚戈，19-蒙托亚，25-亚历山大-宋，37-特略)", "　　(马舸)"], "title": ["欧冠-博阿滕争议破门沙拉维助攻 AC米兰2-0胜巴萨"]},{"body": ["    北京时间3月13日，2013赛季亚洲冠军联赛将展开第二轮的较量。贵州人和客场挑战水原三星，此外北京国安主场迎战广岛三箭。新浪体育将视频直播两场比赛，敬请关注！", "　　新浪体育讯　3月13日 18:30 视频直播水原蓝翼 VS 贵州人和 【", "】", " ", "　　3月13日 19:30 视频直播北京国安 VS 广岛三箭 【", "】", " ", "　　或许经历疲劳一天，您已不想在打开电脑。没关系，您同样可以躺在床上看球赛。", "让您对您所关心球队的动态如指掌。", "下载安装：", "　", "可通过以下三种方式下载安装：", "　　1.", "　　2.在App Store内搜索“足球中国”。", "　　3.用二维码识别应用扫描上方二维码", "　", "可通过以下三种方式下载安装：", "　　1.", "　　2.在安卓市场内搜索“足球中国”。", "　　3.用二维码识别应用扫描上方二维码", " 　　(新体)", " ", " "], "title": ["18:30视频直播亚冠水原-贵州 19:30国安-广岛"]},{"body": ["　　中广网太原2月2日消息 (记者岳旭辉 李楠)山西省今天下午召开新闻通气会，事发50天后，通报", "调查处理结果。", "　　调查认为，这是一起由企业安全生产责任事故引发的重大环境污染事件，事故企业，相关政府及部门对此负有责任。调查认为，事故直接原因是金属软管存在质量问题导致破裂，造成苯胺泄漏。", "　　调查认为，长治市政府责任、大局意识不强，政府应急部门信息上报迟缓，应急处置不力，未及时将环境信息通报下游省市有关部门。", "　　此次事故及事件共涉及责任人员38名，山西省长治市市长张保对事故负有领导责任，山西省委已经决定，提名张保不再担任长治市市长职务。", "　　对长治市环境监察支队党支部书记赵俊翼，天脊股份公司环保能源部部长皇甫守义等5名责任人移送司法机关处理。", "　　对24名企业责任人员给予党纪政纪处分和其他处理。其中，给予天脊股份公司副总经理王彦灵党内严重警告、降职处分；给予天脊集团董事、天脊股份公司副总经理畅学华留党察看一年、降职处分；给予天脊集团董事、天脊股份公司副总经理兼总工程师荆宏健留党察看一年、撤职处分；给予潞安集团党委副书记，天脊集团党委书记、天脊股份公司总经理王俊彦党内严重警告、记大过处分；给予潞安集团副董事长，天脊集团董事长、总经理，天脊股份公司董事长王光彪党内严重警告记大过处分，", "　　对9名政府及相关职能部门负责人给予党纪政纪处分。其中，给予长治市环保局局长申旭峰留党察看一年，撤职处分。给予长治市安监局局长杨富进记大过处分，免职。给予长治市市委常委、副市长潘贤掌记过处分。"], "title": ["山西处理苯胺泄漏事故：长治市长被提名去职"]},{"body": ["　　新浪体育讯　“如果尼昂那个单刀打进，比赛就完全地不同了，这个球就差之毫厘。”赛后阿莱格里如此说到。从整场比赛来看，尼昂的这次立柱的确是胜负手，在尼昂单刀未进1分钟之后，巴萨", "就打进了第2粒入球，从此比赛往另外一个方向开始发展了。", "　　巴洛特利没有参赛资格，帕齐尼又在上轮比赛中受伤，阿莱格里最终在博扬", "、罗比尼奥", "与尼昂当中，选择了年仅18岁的尼昂首发，博阿滕顶到了中锋的位置上。应该说，尼昂在为数不多的几次进攻当中还是体现了一定的威胁，他的表现要比博阿滕、沙拉维更加的活跃。比如说第30分钟，AC米兰", "形成反击，尼昂在右侧传出了一脚质量不错的传中，只可惜中路包抄的沙拉维倒勾射门没有打正门框范围。第53分钟，尼昂在右侧开出角球，博阿滕在前点的抢点射门又再一次的偏出一点点。", "　　", "要说尼昂最有威胁的一次射门，自然是第39分钟的那次单刀。蒙托利沃在自己禁区内开大脚解围，巴萨后卫马斯切拉诺忙中出错，竟然将球向后一蹭，蹭给了尼昂，后者直接带球一对一面对门将，在带到禁区线附近时，面对出击的巴尔德斯", "，尼昂选择了推射远脚，但是，令人意外的是，球重重地击中立柱弹回，博阿滕跟上的传中又被巴萨后卫化解。应该说，从这个球的选择上，尼昂并没有太多的错误，在这种情况下，要么直接推射远角，要么过掉门将，而被门柱挡出，只能说尼昂和AC米兰的运气太差。阿莱格里赛后也说：“AC米兰距离晋级只差几厘米。”这几厘米的距离，就是击中立柱和进球之间的距离。", "　　浪费了这么一次极佳的机会，这多多少少是有所令人惋惜，博扬赛后也说：“尼昂那球如果进了，我们就可能将晋级了。”《全市场》称：“这是比赛的一个风水岭，令人遗憾的是球击中了立柱，非常地不幸运。”刚满18岁的年纪，尼昂原本有机会迈入AC米兰欧冠进球最年轻球员的前三位，而错失如此重要的进球，也令人担心是否会在小将身心中留下阴影，不过尼昂赛后表示：“我当时并没有畏惧，今晚我就像在意甲中那样踢球，但是我没能把握住那次机会，之后我确实还想到过那一幕，但是5分钟之后我就把它给忘了，投入到比赛中了。我本来希望球队能在下半场取得进球扭转场上的局势，但是对方是一支伟大的球队，在3个进球之后这变得更困难了。”", "　　本赛季异军突起之后，AC米兰人才济济的锋线上找到了自己的位置，他甚至比18岁的巴洛特利还要强，当年巴神在18岁时也只不过是一个上场机会不多的替补而已，而尼昂则在如此关键的生死战当中取得了首发。尽管在联赛中仅仅打入1个进球，但在他身上展现出了潜力以及能力都是被俱乐部所认可的。这也是为什么在如此重要的比赛中，阿莱格里会选择他还弃用罗比尼奥与博扬的原因。年轻没有失败，尼昂的未来还是非常光明了。根据英国媒体的报道，在AC米兰首回合2-0战胜巴萨的比赛中，切尔西", "球探就曾现场考察尼昂，正准备在今年夏天将他带到斯坦福桥，但正在重建期的AC米兰显然不会卖掉这样一名潜力无限的前锋，他与沙拉维、巴洛特利将是AC米兰未来在锋线上的支柱！", "　　(Cinderella)", " "], "title": ["娘啊！比巴神同龄更强 AC米兰罪人遭切尔西现场秘考"]},{"body": ["　　摘要：对于孩子的身高问题，很多爸爸妈妈都很上心。如果爸爸妈妈的身高都不是很理想的话，对孩子的身高就更需密切注意，切莫一昧等待生长“后劲”，而错过了孩子最佳的增高时期。", "　　当一个足月新生儿出生，父母见其比一般新生儿小时，常会提出以下问题：足月儿的体重和身长，低至什么程度就算是“小”？为什么孩子在宫内长得差？他们以后还能否赶上正常儿，或能否让小孩落后得少一些？生长的时机在何时？", "　　一般来说，正常足月新生儿平均体重为3公斤，身长50厘米，对低于46厘米和2.5公斤的足月新生儿，医学上称之为宫内生长迟缓。早产儿按其不同孕周，也有相应的判断值。", "　　宫内生长迟缓是由各种原因引起的，包括母亲和胎儿。胎儿原因多为病理性，如染色体病，宫内受感染或接触了有害物质如烟、酒等。母亲方面的原因常见为妊娠高血压。但约有10%左右的出生体格低下儿无明确原因可查。", "　　胎儿本身无病而宫内生长迟缓者，出生后会呈现一自然生长追赶的过程，尤其是母亲孕时也无病者。在合理营养供给条件下，生后两周就开始追赶，一般在6～9个月时可追赶至高峰。此时约有70%的孩子身长达到了按其父母遗传的身高计算应有的身高范围的中下水平。其后则按正常孩子的生长规律生长。换句话讲，这些孩子的最终成年身高一般也在父母遗传身高范围的中下状态。约有8%的孩子可达到正常范围。可见，决定最终身高的关键时期是出生后6～9个月以内的生长。追赶情况好者每月能长5～6厘米(正常儿在4个月以内每月长2　5厘米)，如在此期内喂养不合理或出现疾病，则会损害孩子的生长潜能而使最终身高受挫，其影响是难以逆转的。而对因疾病使出生体格低下的孩子，其自然追赶速度差，须靠治疗帮助。", "　　因此，对出生体格低下的孩子，出生后必须密切注意其体格生长，最好是每两周测量一次身长、体重，观察其生长趋势，以期及时发现追赶不良，以便进一步查明原因，是病理性的抑或喂养不当引起的。", "　　由于即使追赶正常，一般也只能达到父母遗传身高的中下水平，因此对父母身高并不理想的孩子更应密切注意长高情况，以能获得早期干预的机会，等待生长“后劲”到来的想法是不现实的。"], "title": ["宝宝长身高不能等待“后劲”"]},{"body": ["　　本报记者 甘承栋", "　　中国足协纪律委员会日前对违规违纪俱乐部做出的处罚中包括收回8家俱乐部在当年全国足球联赛中获得的奖项。中国足协昨日决定，鉴于参加当年联赛的俱乐部主体变化及当时的特殊情况等因素，相关名次不再递补。这意味着在上海申花", "被剥夺2003年末代甲A冠军头衔空缺之后，其他球队名次不变，亚军上海中远队也不会递补成为冠军。", "　　其实早在今年2月18日，当中国足协公布剥夺申花末代甲A冠军时，前中远俱乐部的高层就找王国林探讨过冠军归属问题。“那时他们问我，既然申花冠军被剥夺，那么作为联赛亚军的我们理应递补成为冠军，为什么足协做个决定那么难呢？”", "　　而当昨天下午王国林通过电视得知中国足协正式发文“相关名次不再递补冠军”时，他坐不住了。“", "”", "　　冷静下来的王国林认为，当年是队员出卖了球队的利益，现在他们也受到了惩罚，为什么自己还不能得到荣誉呢？“如果俱乐部授意打假球，那么俱乐部就该受罚。现在是球员参与打假球，俱乐部却承担后果，冤啊！”他认为，由外行人管理的中国足球", "是没有希望的。“足协应该找我沟通下，当事的情况我最清楚了。现在倒好，冠军空缺，世界足坛也没有这样的决定吧。这批人管足球，中国足球还有什么希望？", "”", "　　据悉，中国足协纪律委员会日前对违规违纪俱乐部做出的处罚中包括收回8家俱乐部在当年全国足球联赛中获得的奖项。除了对申花、泰达", "和延边罚分和罚款的处罚外，西藏惠通陆华(2006年中甲)、陕西国力(2003年甲A)、广州松日(1999年甲A)、四川冠城(2003年甲A)、沈阳", "华晨金客(1999年甲A)等球队均被收回在当年全国足球联赛中获得的奖项。"], "title": ["中远总经理称03冠军该归自己 炮轰张剑外行不懂球"]},{"body": ["　　", "　　■2005至2006学年，我国仅有65名中学生持因私护照去美国读中学；2010至2011学年，中国有6725人到美国去读中学——5年增长了100倍；", "　　■在国外完成从中学到大学学业，需要两三百万元的投入，我国中产阶层正在崛起；", "　　■“入学难”、“择校热”的矛盾日益突出，教育资源均衡分配任重道远……", "　　现年13岁，在广州市天河区就读至小学5年级的吴比是众多“低龄留学生”中的佼佼者。今年5月，在英国伊顿公学的入学奖学金考试中他荣获第八个五年计划第五名，成为第一个考取世界顶级中学——伊顿公学奖学金的中国少年。", "　　和吴比类似，近段时间，就在众多应届考生和家长忙于高考和中考之时，一些考生和家长在为申请出国留学的各种手续奔波。据统计，2010至2011学年，中国留美学生总数比上一学年增长23%，其中本科生的增长幅度达到惊人的43%；高中生出国学习人数已经占总留学人数的22.6%。", "　　自上世纪70年代末、80年代初，第一波出国留学的浪潮掀起，近年来，中国学生出国人数在达到最高峰的同时，年龄也越来越小，许多家长送孩子出国读大学、读高中，甚至读幼儿园……", "　　", "　　2012  年春节，是17岁的湖南岳阳姑娘卢燕远离父母，在遥远的大洋彼岸美国度过的第一个春节。中国的除夕夜，在美国是白天。“电话里，听着家里热热闹闹和外面的  鞭炮声，真的很怀念在家过年的日子。”挂了电话，在美国肯特中学就读的卢燕擦了擦眼角，收拾好情绪，重新回到教室里继续下一堂课。", "　　据美国国土安全局的统计数字显示，2005至2006学年，我国仅有65名中学生持因私护照去美国读中学；到了2010至2011学年，中国有6725人到美国去读中学——5年增长了100倍。目前，虽然我国本科生申请出境学习仍是主体，但高中生的比例在不断增大。", "　　“想家的情绪平时还可以克服，最可怕的是来了这半年，新鲜感过去以后，心里的迷茫和不安。”卢燕觉得，半年的美国高中生活和她原本的想象大相径庭，困难接踵而至，“没有了爸爸妈妈在身边，只能自己一个人承担，有时候觉得精神快要崩溃了。”", "　　低龄留学的难题和困惑几乎存在于每个小留学生身上。对于很多高中甚至初中就独自出国留学的孩子来说，国外求学生涯不亚于一场炼狱——陌生的语言和环境带来的孤独，教育体系不同带来的学习压力，还有一些经济条件不够好的孩子被迫在打工和学业之间劳碌奔波……", "　　正在英国伯恩茅斯学校读高一的浙江温州女孩张晓感慨，出国以后不得不逼着自己去洗衣服、烧饭，才发现做好这些真不容易，她苦中作乐道“出国前真应该读读另一家新东方(厨师学校)”。", "　　接  下来要面对的则是沟通困难。“美国人家每天晚上会有固定的家庭时间，一家人围坐在一起聊天，刚到寄宿家里时我不太擅长这些，彼此找不到共同话题，恨不得找  个地缝钻进去。”卢燕说，为了避免总是格格不入，她正在试着融入。在低龄留学生中，甚至不乏承受不了这种文化冲击，放弃留学，重返国内读书的例子。", "　　最  不易显露在外的，则是小留学生的心理压力。在国外的教育评估体系当中，高中阶段的成绩单和导师评价都是至关重要的，评价过程也更为严格。由于不是“一考定   终生”，从某种程度上说，留学生甚至比国内高考更需要持续的努力。“来这儿两年，学习任务还算轻松，但我很少在凌晨1点前睡觉。”正在巴黎上高一的北京学  生刘琳说，自己出国就是奔着名牌大学去的，不能有一丝松懈，“否则对不起父母付出的学费和操心。”", "　　", "　　李先生的孩子正在哈尔滨上初三。早在一年前，他就开始打听送孩子去新加坡留学的相关事宜。“趁孩子年纪还小，早点送出去可以让他更快适应外语环境，锻炼自理能力。”李先生承认，自己是看到周围很多朋友都把孩子送到国外后才动心的。", "　　从1999年出现低龄化留学的第一波小高潮以来，关于低龄留学利弊的争议一直沸沸扬扬，从未停止。", "　　一种普遍的观点认为，选择低龄出国的孩子大多是国内的中等生甚至成绩非常不理想的学生，在将来的升学、就业上缺少竞争力。李先生的看法也印证了这个观点——“不想再让孩子在千军万马中挤‘高考’这条独木桥，所以我们做家长的才选择了让孩子出国‘镀金’。”", "　　“国内升学压力大、对国外教育制度的高预期，都是造成留学低龄化趋势的主要原因。”一位资深美国高中留学顾问指出。", "　　学校教育的问题既是学校自身的问题，也是教育系统的问题，更是社会的问题。在这种压力的背后，则是中国教育所遭遇的信任危机。", "　　李先生说：“现在，孩子每天平均上6—7小时的课，放学后还要上补习班，回家后还要做3小时的作业。基本上没有时间锻炼、娱乐、和朋友交流，晚上10点左右才能上床睡觉，但学习成果并不怎么让人满意。”", "　　在这种应试教育的体系和模式中，孩子承受的压力很大。面对越来越多的课业压力和成效并不显著的补习，一些家长不管孩子是否适合留学，不管承受多大经济压力，都想方设法送孩子留学。", "　　与应试教育同时，中国教育资源分布不平衡也让很多家长心存忧虑。“教育资源城乡分布不平衡、区域不平衡让中国学生‘入学难’、‘择校热’的矛盾日益突出。”中国教育学会副会长朱永新说，“从国际的惯例来看，公办学校应该提供相对平等的、尽可能优质的、面向所有老百姓的基本教育。很多国家很多区域有规定，所有学校建得都一样、配置都一样，教师相对流动、教师的配备一样。一个孩子无论进哪个学校，都能受到基本一样的教育，但是我们现在不是这样的。”", "　　他强调，当前，最根本的还是政府应该缩小差距，促进教育资源分配均衡。", "　　随着择校问题的愈演愈烈，在北京等大城市，很多重点学校都被学生和家长“挤破了头”，孩子就学俨然成了“拼财力”、 “拼关系”而不是“拼能力”。面对这种“千军万马”的压力，很多家长选择了把孩子送出国门，选择了暂时的“逃避”。", "　　中  国教育在线发布的《2011出国留学趋势报告》显示，从2008年以来，中国出国留学的人数不断增加，且呈爆发式的增长。2008年出国留学人数为18万  左右，而到了去年，此数字达到了近35万之多。而近两年来，北京、上海、深圳等放弃高考，选择出国留学的学生每年大约增长20%，18岁以下报考", "的比例比上年增长一倍。", "　　“从学生的角度来说，对那些适合出国学习的学生，留学是一个机遇；反之，对不适合的学生是一种煎熬。”中国留学服务中心主任白章德表示，对于尚未成年的“小留学生”而言，低龄化的出国留学有利有弊，但是弊大于利。", "　　白章德说：“我觉得合适的年龄最好是大学毕业以后。最好可以在国内完成基础教育，甚至高等教育，再根据孩子的自身条件和兴趣爱好选择是否出国。这样不盲从，也可以让学生有健全的人格，并选择健康的发展轨迹。孩子接受教育的过程非常短暂，一旦出现偏差，就很难弥补。”", "　　", "　　根  据教育部的统计数据显示，2009年全国高考报名人数为1020万，当年有750万应届高中毕业生报考，所占比例为73.5%。而根据全国教育事业发展统  计公报数据显示，2009年全国应届高中毕业生为834万人，这也意味着当年有84万高中毕业生放弃高考；2010年，弃考人数为81万多人；2011  年，放弃高考的应届高中毕业生人数仍为80万多人。其中，因出国留学而选择弃考者达21.1%。低龄留学、就业压力、经济问题都是高三学生弃考的原因。", "　　中  国留学生激增的驱动力是中国经济实力的增强和中产阶层的崛起。中国社会科学院荣誉学部委员陆学艺指出，现在我国中产阶层数量逐年增大，1999年我国中产   阶层大致占15%，2008年达到22%-23%，大致每年增加1%。培养一个孩子在国外完成从中学到大学阶段的学业，需要两三百万元人民币的投入。一方  面，越来越多的家长具备了这样的经济条件，不局限于新富和中产阶层，甚至大城市的工薪阶层也愿意卖掉一套房子，作为孩子的教育投资。", "　　走出国门，在上个世纪末对中国人来说，仍然是某些特殊人群的特权。随着中国人的家庭经济实力增强，普通百姓收入和生活水平得到极大提升，越来越多的家长有能力把孩子送出国门，接受外国普遍来说比较灵活和先进的教育，增强他们将来在社会上的竞争力。", "　　", "　　15  岁就留学法国枫丹白露高中的东北学生范元波现在回想起当年的留学生活，记忆中最大的困难是融入当地的文化，“初来乍到，对国外的历史、文化和娱乐都不了  解，很难融入当地的社交圈”。回国以后，他认为自己对中国社会的认知、社会关系的建立及处理上比较欠缺。“国内外价值观上的差异，对我们这些从小就在国外  生活的人来说需要重新适应，很难。”", "　　“留学海外的年龄越低，小孩子适应当地语言能力越强。”华东师范大学亚太研究中心主任陈弘认为，低龄留学海外也存在着一定的副作用，比如监护人不在场，如果孩子自制能力较差，容易学坏，非但没有学到知识，还挥霍了父母的资财。", "　　在中国的留学热潮面前，各国政府把招收中国学生作为其教育国际化的重要举措。近年来，各国纷纷出台留学政策，吸引中国留学生。其中，不乏借机敛财的不正规留学机构，其实际宣传的东西和最终学生得到的结果相差甚远。", "　　“某些国家将教育产业化，从政府到学校到留学服务机构，都在争抢生源，而争抢的最终动机在于‘钱’。”香港城市大学协理副校长程星博士指出，“如果教育的动机是‘钱’，那么这种教育是不可能有质量的。”", "　　为此，留学专家也提醒学生家长，选择留学机构时要强调透明化，当心掉入“鱼目混珠”陷阱。要弄清楚申请细节、程序等，明确服务合同，并充分了解所选学校，不要完全依赖中介机构，应随时监督其进度和内容。", "　　", "　　", "　　教育部国际合作与交流司留学处处长苗丹国日前透露，截至2012年3月，中国官方累计统计的出国留学人次超过230万。30多年以来，自费出国 人员200万  人以上，占各类留学人员的九成。据统计，2011年自费出国留学人数是2000年的10倍，仅2011年就有31万多名自费留学人员赴海外。根据历年统计  数据测算，今后若干年内我国出国留学人数将以不低于20%的年增长速度递增。", "　　", "　　近  几年，我国自费出国留学人数每年以20%的比例高速增长，其中约70%的学生接受过留学中介或者培训中介的“服务”。如果按2011年31万留学人员的七   成、以每人向中介机构“贡献”了保守估计的一万元计算，这个市场已近25亿元；如果加上各类名目的留学考试培训，市场超过两百亿元。按目前每年20%的增  速来看，5年后，每年出国留学人员将破百万，届时中国的一线城市将进入“平民留学”时代。", "　　", "　　据  教育部统计，2011年度我国出国留学人员总数为33.97万人；各类留学回国人员总数为18.62万人，其中：国家公派0.93万人，单位公派0.77   万人，自费留学16.92万人。截至2011年底，以留学身份出国，在外的留学人员有142.67万人，其中110.88万人正在国外进行相关阶段的学习  和研究。改革开放以来，留学回国人员总数达81.84万人，有72.02%的留学人员学成后选择回国发展。"], "title": ["低龄留学生缘何井喷(组图)"]},{"body": ["　　广受关注的《深圳经济特区人口与计划生育管理条例》10月30日获深圳市五届人大常委会第十八次会议通过，将于明年1月1日起施行。该条例首次明确规定境外超生违法，超生一个按3倍征缴社会抚养费；而另一项颇受关注的男性十天看护假则未能列入。", "　　", "　　境外生育算不算超生，怎么算，一直颇具争议。此次通过的《深圳经济特区人口与计划生育管理条例》，首次明确规定境外超生违法。", "　　根据第二十五条第五项规定，夫妻双方为本市户籍，或一方为本市户籍另一方为非本市户籍的中国内地公民，违反女方户籍地生育政策在境外生育子女且其子女在本市办理入户或者两年内在境内居住满18个月的，算超生。", "　　第二十五条还规定其他超生情形，如未办理结婚登记生育第二胎以上的；未依法办理收养手续收养子女的，经责令120日内补办收养手续而逾期未补办手续的；有配偶一方与他人生育子女或者明知他人有配偶而与其生育子女的。", "　　", "　　条例规定超生应当征收社会抚养费，在此前的审议稿中，曾规定超生一个征收3倍以上6倍以下的社会抚养费，后来在审议中有幅度过大、容易引发权力寻租的担忧，因而取消了幅度规定，明确规定为3倍征收。", "　　第五十条规定，区主管部门按下列规定征收社会抚养费：", "　　超生一个子女的，对男女双方分别按计征基数一次性征收3倍社会抚养费；超生两个以上子女的，以超生一个子女应当征收的社会抚养费为基数，对每个超生子女以超生子女数为倍数征收社会抚养费；", "　　未依法办理结婚登记而生育第一胎且自生育之日起60日内未补办结婚登记手续的，对男女双方分别按计征基数征收社会抚养费。本市户籍人口社会抚养费以生育行为发生时本市上年度城镇居民人均可支配收入额为征收的计征基数。", "　　", "　　条例严禁利用B超、染色体检测和其他技术手段进行非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠。对违法进行胎儿性别鉴定的，条例规定了重罚条款。", "　　第十六条规定，违法实施非医学需要的胎儿性别鉴定的机构，由区主管部门没收违法所得，并处以2万元以上5万元以下罚款，并对直接责任人员处以1万元以上2万元以下罚款；", "　　违法实施人工终止妊娠的机构，由区主管部门没收非法所得，并处以5万元以上十万元以下罚款，并对直接责任人员处2万元以上5万元以下罚款；", "　　情节严重的，吊销执业证书；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。", "　　直接责任人员属国家工作人员的，除按照前款给予处罚外，并给予开除处分。", "　　据《深圳晚报》              (原标题：深明确境外超生违法)", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　"], "title": ["深圳首次明确规定境外超生违法"]},{"body": ["　　够碎、够烂——这是多数家长在给孩子添加辅食时遵循的行为准则，因为在他们看来，只有这样才能保证孩子不被卡到，吸收更好。可事实上，宝宝的辅食不宜过分精细，且要随年龄增长而变化，以促进他们咀嚼能力和颌面的发育。", "　　4—8个月的宝宝，因为刚刚学习吞咽动作，所以辅食要以糊状、泥状和半固体状为最佳，如米粉糊、鸡蛋黄等。6个月后可适当增加一些颗粒状食品，以培养宝宝的咀嚼能力。", "　　8—12个月的宝宝进入了旺盛的牙齿生长期，这时候可做一些烂面条、肉末蔬菜粥、烤面包片等，并逐渐增加食物的体积，由细变粗，由小变大，而不是一味地将食物剁碎、研磨。这样，不但能锻炼宝宝的咀嚼能力，还可以帮助他们在饭间进行磨牙动作，促进牙齿发育。", "　　12个月后，软饭、饺子、馄饨、细加工的蔬菜和肉类都可以帮助宝宝巩固咀嚼功能的发育。这个时期，牙齿越来越多，宝宝的咀嚼、吞咽动作更加协调，慢慢地还能学会“初级”的吃饭工序，如用牙齿将粗、硬的食物咬磨细碎。这些动作能锻炼舌头及整个颌面部的肌肉，为宝宝日后语音发育打下良好的基础。", "　　2岁以后，宝宝的牙齿发育已经成形，食物的软硬、粗细程度基本上就可以和成人一致了，不必刻意为他们开小灶。", "　　北京口腔医院主治医师 程 铮"], "title": ["制作婴儿辅食越碎越好吗"]},{"body": ["　　初为人父母，尤其是年轻的妈妈们，总希望给宝宝最好的。于是大批大批的宝宝用品被妈妈搜罗进家。但事实上，这一大批婴儿用品真的都用到了吗？", "　　宝宝健康地来临到世间是父母们最大的喜事。尤其在中国普遍只有一个孩子的情况下，父母们恨不得给自己小孩吃最好的，穿最好的，住最好的，出去也要最漂亮的。于是乎，在商家的大力推荐下，在亲朋好友的介绍下，在自己看到琳琅满目的婴儿用品砰然心动下，在宝宝诞生到宝宝成长期间，再不会购物的妈妈也会患上购物症。各种漂亮的婴儿装，各式婴儿用品，各种吃的穿的用的，家里的婴儿用品堆成了一堆。等到某个时间妈妈整理宝宝物品时，才发现原来自己买了一堆宝宝压根不用甚至没用上的，算一算还值不少钱。那么，哪些宝宝用品最不实用呢？小编根据妈妈们历来的说法，整理了一个最不实用婴儿用品排行榜。哪些婴儿用品上榜了呢？我们赶紧都来看看吧。", "　", "　　吮吸是宝宝与生俱来的、除了哭闹之外唯一的表达方式，父母们常会看到宝宝吮吸奶头却不吃奶或吮吸手指的情况，这其实是宝宝在安慰自己。而为了卫生、安全起见，妈妈们通常会给宝宝买一个或几个安抚奶嘴，但是结果……", "　　琪妈妈：安抚奶嘴，不知道别的宝宝喜欢不，反正我女儿是不愿意用的，放进去就吐出来，宁愿吸她的小拇指，尝试了很多次，还是没有……可恨的是我刚好碰上商家促销，买了一整套……现在只能给她当玩具了。", "　　英宝妈：我宝对安抚奶嘴是情有独钟，但最后的结果是，等她稍大了还叼着个奶嘴在嘴里，别的妈妈看了怪怪的。现在给他戒奶嘴，一拿开就哭个不停，烦死我了，早知道当初就不要买了……", "　　小编点评：看来安抚奶嘴使用有利有弊。如果考虑给宝宝用安抚奶嘴或正在用的妈妈要注意了。专家建议使用安抚奶嘴最好不要超过2岁，如果宝宝2岁以上还不肯放弃安抚奶嘴，大多是因为宝宝接触事物过少，缺少陪伴，多给宝宝找朋友就对了。", "　　小贴士：如何选择安抚奶嘴", "　　1、安抚奶嘴的大小", "　　宝宝颌骨在第三个月后发育停滞，一直到10岁左右才再次发育，所以安抚奶嘴不可过大。宝宝出牙后使用的安抚奶嘴应该更加弯曲，更加纤细。", "　　2、硅胶还是乳胶", "　　这两种材料都是健康安全的，硅胶无色透明，不易老化。乳胶有些橡胶味道，但是更加柔软耐咬。可以根据宝宝喜好自由选择。也可以根据宝宝吃奶用的奶嘴来选择。", "　", "　　这些婴儿用品自然是为了防止宝宝流口水各弄脏自己手手而设计出来的。但在实际生活中真是那么方便吗？我们来听听妈妈们的说法吧。", "　　真真妈：说实话，确实是不让宝宝口水流得到处是。但是对于妈妈来讲却痛苦多了，还不如换衣服方便……", "　　李子：原本以为很方便，谁知道我那小家伙却是折腾人，闹半天都不让换，只好束之高阁了。", "　　小编点评：看来，这些配套用品的使用，也得看宝宝的性格啊！", "　", "　　婴儿乳牙的萌出大多在4-10个月间，晚的到12个月。一般一周岁的孩子会有6-8颗牙。在乳牙萌出的过程中，婴儿的唾液量增加，流口水，欢喜咬硬的东西，会将手指放入口中或咬妈妈的乳头等。这些现象都是在萌出前的乳牙在压迫牙龈神经引起的异常感觉的表现，提示着幼小的乳牙正在努力克服牙龈的覆盖，所以在这个时间里，可以供给婴儿一些磨牙饼干，帮助乳牙萌出，改正咬奶头的现象，而同时也及时地训练了婴儿的口腔咀嚼功能。", "　　而为营养和安全着想，商家们也推出了各种牙胶和磨牙棒，但是宝宝们似乎不太欢迎……", "　　鑫妈妈：牙胶，所谓磨牙的，就是孩子的一个玩具，玩两天就扔了。买了磨牙棒也是一样，宝宝不吃，都让妈妈消费了……", "　　玲妈：本来觉得挺有用的，谁知宝宝噎到了！就再也不敢给她吃了。", "　　小编点评：宝宝磨牙的东西，除了牙胶和磨牙棒，还有许多东西可以使用。比如许多磨牙饼干，可能更受宝宝欢迎。", "　", "　　顾名思义，隔尿垫就是为了防止宝宝拉在床上的东东。那么，有了纸尿裤之后，是否还有很多妈妈会选择呢？", "　　燕妈：买回来用水试了几张，根本不好用，表面都是湿湿的。后来就没用了。", "　　秦秦妈：还行。不过就是透气性不够，宝宝容易红屁股。", "　　小编点评：其实隔尿垫对于妈妈的作用还是挺大的，尤其是有些宝宝喜欢在妈妈给他换纸尿裤时拉尿拉便便，这时有隔尿裤就好很多了。关键是要学会使用，可以铺在床单下面，另外，隔尿垫也要尽量选择那些品质较好，透气性较强的，以免宝宝红屁股。", "　　宝宝的鞋子当然是舒服至上。妈妈们通常也会准备一大堆，但对于舒适的概念却不是那么地明确，以为越软越好，结果呢……", "　　奕妈：买了好多漂亮的小鞋子，还没来得及穿就小了！又没地方送人，真是后悔。而且有些毛绒绒的鞋子又太软了，绑都绑不住，宝宝一走路就成“踢踏鞋”了……", "　　辉妈妈：鞋子真的不能买太多，更不能买太软的。看起来舒服，宝宝穿起来却不舒服。", "　　小编点评：鞋不在多，在于精，给宝宝准备的鞋子，一般两三双就够了。", "　", "　　为了让宝宝喝得更舒适，妈妈们给宝宝准备了温奶器。但是看起来，似乎并不那么方便……", "　　汪妈妈：老实说，每次都要热很麻烦，还不如放在开水里面热一下……", "　　雅妈：慢啊……而且温度好像也不那么准确的，还是凭经验来吧。", "　　小编点评：如果有耐心的妈妈，用温奶器还是比较好的。但貌似细心的妈妈用开水热也能达到一样效果。而粗心的妈妈，是不会使用这玩意的。", "　", "　　在现代社会，由于都市空气不好，加上鼻过敏等再病患者日益增加，使得鼻腔分泌物夹杂著灰尘，尤其婴幼儿不会擤鼻涕，乾燥后而形成鼻屎，阻塞鼻道。所以吸鼻器对于婴幼儿来说是一个安全而科学的用品。可是宝宝们却好像不怎么适应……", "　　秀秀妈：用这个吸鼻器真的不是一般的烦啊。每次都要弄好久，宝宝不让碰，可能是觉得不舒服，但用手抠又怕伤害了他，真是两难。", "　　丽妈妈：超级不用好。买回来宝宝根本不让用，只好扔一旁了。", "　　小编点评：宝宝鼻塞的时候，妈妈可以先用热毛巾来敷鼻子，或是用婴儿用棉花棒沾点婴儿油，或者在宝宝的鼻腔中滴入一两滴奶水，然后在用吸鼻器，这样鼻涕会比较容易出来。", "　　严重鼻塞时，建议宝宝吸一点潮湿的水蒸气，可以利用浴室放热水弥漫的 蒸气，或是使用妈妈美容用的蒸脸器喷出来的蒸气，吸个三、五分钟后，再清除鼻涕。这种解除鼻塞不适感的效果，会比光用热毛巾敷鼻子好很多，并且可以有化痰作用。", "　　", "　　坐便器是为了训练宝宝便便的能力。但是日常生活中却也让妈妈操了不少心……", "　　妙妙妈：我宝宝10 个多月了，现在培养他用坐便器。但是又担心以后2 岁上幼儿园，他不习惯蹲着解手——因为幼儿园可不会提供坐便器器啊！", "　　宇妈：宝宝不听话，根本不愿意坐着便便，还是直接拉在裤子上。", "　　小编点评：宝贝用坐便器尿尿确实是要早些训练。最好不要选择在冬天，因为衣物过多，对于宝贝大人双方都不方便，而且PP易着凉。可以买只架在大马桶上的儿童坐便器，宝贝抓着手柄，便便又直接进大马桶，让人省心。", "　　", "　　就是白天用来穿在宝宝身上装尿布的。实用吗？", "　　亲亲妈：买了几种品牌的，最后一种比较适合宝宝。但听说有妈妈自制的更好，我没有那么心灵手巧，只好浪费Money……", "　　雯妈：不好用，宝宝穿着容易红屁股。买来就后悔了。", "　　小编点评：尿布兜还是不错的产品来的！只是要注意宝宝的身型大小，这方面可以多多咨询店员，另外一定要选择透气性好的。", "　　", "　　定型枕自然便是给宝宝纠正头型用的。但是事实上，很多家长排斥这种东西，尤其是老一辈的更是。可是它的作用到底怎么样呢？", "　　福妈：就是不清楚定型枕有没有用啊？奶奶一直反对，结果买回来了也不敢给宝宝用。", "　　群群妈：不大放心给宝宝用。但宝宝头又好像有点偏了，真是纠结……", "　　小编点评：凡事预防为主，如果宝宝一出生，爸爸妈妈就注意为宝宝选择合适的睡姿和枕头，就可以省去许多麻烦，使宝宝拥有一个完美的头型。 选择合适的“睡姿”，是矫正宝宝头型的主要方法。在谈论“睡姿”前，首先要告诫爸爸妈妈的是，千万不要让宝宝只习惯某一种睡姿，一旦这种姿式固定下来，要想纠正将难上加难。如有的妈妈听说宝宝应该右侧位睡觉，就一直让宝宝这样睡，结果头睡偏了，习惯也很难纠正了，所以一定要让宝宝适应各种睡姿，从宝宝出生的第一天起就这样做。", "　　小编总结：以上十大最不实用婴儿用品，你家占了几样？又有哪几样是你确实觉得不实用的呢？"], "title": ["最不实用的婴儿用品排行榜"]},{"body": ["　　99%的准妈妈都会提前准备好各种婴儿用品，然后满怀幸福地期待宝宝的降生。不过，在养育宝宝的过程里，才尴尬地发现，居然有99%的用品都买错了！", "　　这些能让准妈妈们如此“失败”的婴儿用品到底是什么？我们一同揭榜——最容易买错的婴儿用品，让准妈妈们都成为更精明的购物达人吧。", "　　", "　　上榜原因：婴儿处于快速发育的阶段，尤其是0-3个月的宝宝长得特别快，衣服很快就会不合适了。但是可爱至极、款款特别的婴儿服又会让妈妈们心甘情愿地买完一套又一套，绝对“失败”购物的榜首。", "　　购物指南：", "　　买衣服是最“烧钱”的，现在小孩的衣服一点也不比成人的便宜。婴儿长得特别快，通常衣服穿几次就不合身了。而且，婴儿衣服亲友送礼的首选，所以婴儿衣服不能买多，足够替换即可，而且要适当大号的。最好是能从亲友那拿到二手的哈衣，也没有新衣服上残留气味和化学材料，反而更安全。", "　　小宝宝的皮肤非常稚嫩敏感，无论是二手还是新的都要经过彻底清洗才给宝宝穿。", "　　另外，准妈妈要把好心里关，不要被可爱的款式迷了眼。", "　　", "　　上榜原因：宝宝即将降生，日常生活用品当然一件都不能少。不过再买了一大堆婴儿专用的洗护品之后，宝宝半岁以前基本没用过，眼看就要过期了。", "　　购物指南：", "　　婴儿的皮肤非常稚嫩，容易受到刺激而引起过敏。所以宝宝半岁以前尽量不要使用洗发沐浴产品，即使要买也必须是婴儿专用的。再选购洗护用品是，可以从小包装的单品开始尝试购买，试用过几次，如果宝宝没有任何过敏迹象，再决定是否要购买同一品牌系列的产品。", "　　", "　　上榜原因：买之前，深信婴儿床有助于从小培养孩子的独立性；买之后，为方便喂奶，宝宝还是和妈妈一起睡，婴儿床就成了一个大的杂货箱。还是超贵的杂货箱！", "　　购物指南：", "　　“要不要给孩子买婴儿床”绝对能入围育儿十大疑问之一，到目前为止，还没有共识。小编认为：给宝宝买婴儿床没有错，但很多人会“选错”。", "　　婴儿床的价格比较贵，但使用周期非常长，一般从可从0岁使用到6岁，因此选购的的原则是：安全实用、耐用高性价比。建议购买可拆卸型的婴儿床，可改装成沙发、幼儿床等，实用性非常强，也不至于沦为“昂贵的杂货箱”。目前市面上有很多婴儿床都是多功能型的，本身附带独立的摇篮、侧栏可拆卸下来，与大床拼接，这样便可一举三得。", "　　", "　　上榜原因：买完婴儿床，自然要买合适的被褥了。市面上成套的被褥组合齐全又划算，而且款式可爱。但买了才发现，里面有很多东西都不大用得上。", "　　购物指南：", "　　通常组合跟单件比较自然是要划算的得多，可是如果组合里有一半都是用不上的东西，那就等于花两份钱买一样东西了。被褥套装有很多种，件数越多，里面包含的用不上的东西就越多。准妈妈只需准备最基本的套装就好了，等到宝宝出生后，真正需要时再行添置也不晚。", "　　", "　　上榜原因：3岁以下宝宝，还不能走太多的路，婴儿车绝对是出行必备。但买了之后才发现，婴儿车太沉了，或者婴儿车不舒服。", "　　购物指南：", "　　婴儿车分婴儿推车和伞车，主要是适合不同年龄的宝宝的不同的需要。推车比较适合婴儿用，可以躺着也可以坐着，而且空间也比较大，但不够轻便，家里住楼房但没有电梯的一定要考虑搬上搬下的人工成本；伞车较轻便，但适合稍大点宝宝用，不能平躺，它可以折叠成伞状，有些还可直接将伞车背起，适合出行。", "　　婴儿车是相对比较贵的婴童用品，如果能从亲友处购买到二手的，是最好的选择。当然，前提是要保证婴儿车性能安全，还可以继续使用。", "　　", "　　上榜原因：婴儿湿巾是给宝宝擦屁屁准备的，用得非常多。于是趁着大减价，就买了一堆回来。由于放太久，已经有些干了，很不好用。", "　　购物指南：", "　　婴儿的皮肤非常容易过敏，尿尿或便便之后，要及时给宝宝清洗干净。现在很多家庭会选择用婴儿湿巾。", "　　婴儿湿巾虽然是易耗品，但也不能一次性准备太多。因为久置的婴儿湿巾会变干，如果质地太薄的话，擦屁屁时还很容易破。再说，宝宝的皮肤非常敏感，只要在出生前准备一两包湿巾即可，如果宝宝的屁屁无过敏情况，再买也不迟。（提醒！等宝宝再大些，大便有规律了，可以考虑用清水清洗，再沾干，湿纸巾用于外出不方便时，这样对宝宝PP好且更环保！）"], "title": ["必看：最容易买错的婴儿用品"]},{"body": ["　　摘要：婴儿的皮肤娇嫩，稍不留心就会出现过敏现象，婴儿皮肤过敏的原因是什么？要如何预防呢？", "　　很多婴儿都会出现皮肤过敏的现象，究竟是什么导致婴儿皮肤过敏呢？危害有哪些呢？要如何预防呢？", "　　", "　　1、控制环境的湿度", "　　潮湿的环境细菌容易滋生，太干躁鼻粘膜等的屏障作用减弱亦不好，以环境湿度50%为宜。夏天冷气不要吹整夜或进进出出空调房，可在房内放盆水以增加湿度。", "　　2、减少卧室的尘埃", "　　室内环境保持清洁，勤用湿布擦拭，勤换洗小儿用的被单、被套、枕套等用品。", "　　3、避免接触刺激物", "　　蚊香、烟香、香水、杀虫剂等挥发性物质尽可能避免使用。室内使用高效能的空气滤清器可净化空气。避免到花开繁茂的地方去，尤其不要选择风大的天气出游。", "　　4、饮食保健", "　　呼吁妈妈喂母乳，母乳喂养能大幅降低过敏产生。母乳喂养最好坚持至六个月。一般宝宝在四个月左右添加辅食，过敏宝宝六个月后才能添加。如果六个月大时肠道的吸收仍不稳定，容易呕吐，则添加辅食时间还要延长。另外婴幼儿饮食以清淡为好，调味料及色素尽量减少。", "　　5、适度运动", "　　婴儿期睡觉时不宜捂得过严，稍大一点的小儿可适当增加户外运动量，但应避免玩得满头大汗。流汗亦是引起过敏的因素之一。", "　　日常做了防治工作，但是婴儿还是出现皮肤过敏症状，这是为什么呢？", "　　", "　　1、直接因素：包括过敏原、呼吸道病毒感染、化学刺激物如香烟尼古丁、汽车尾气、臭氧等，这些因素可直接诱发过敏症状。", "　　2、间接因素：如运动、天气巨变、室内外温差大于7℃、喝冰水、情绪不稳定等，这些因素会造成已存在过敏性炎症的器官如支气管发生收缩现象。常见的吸入性过敏原有家尘、尘螨、羽毛、猫皮屑、狗皮屑、真菌、蟑螂、花粉；食物过敏原包括：奶、蛋、花生、坚果、黄豆及豆制品、麦类、螃蟹、虾、鳕鱼、蚌壳等海鲜。这些过敏原以家庭尘螨最为常见。", "　　当过敏性炎症反应发生时，如果没有得到及时的治疗，会造成各个异常遗传的器官组织代偿功能失调。积累到一定程度时，对组织器官的破坏将加速进行，导致肌纤维母细胞增生、胶原纤维合成增加等组织纤维化，最终形成病儿器官组织不可逆的损害，尤其是肺部纤维化损害(慢性阻塞性肺疾病)。在极端情况下，过敏几乎涉及所有器官，并发展成为过敏性休克，导致血压下降、极度呼吸困难，直至威胁生命。"], "title": ["婴儿皮肤过敏的防治及原因"]},{"body": ["　　“妈妈，你帮我做……”孩子的依赖性有时令我们手足无措——帮他，就失去了锻炼他的机会；不帮他，又怕他自己做不好。还是听听专家的意见吧，信不信，不堪宝贝依赖的妈妈们由此获得的，将不仅仅是减负。", "　　帮助孩子获得自足和自信，是每一个妈妈对孩子最重大的教育使命。换句话说，我们教育孩子的重要目标之一，就是教会孩子如何度过难关，重新振作，而不再总是依赖于成年人。这意味着要授之以渔，将面对生活中的扑朔迷离的能力交给他。", "　　作为一个从事教育心理学25年的专家，73个孩子的母亲，包括《别给我脸色看！》在内的数部教育学专著的作者，我发现以下几个方法确实对开启孩子的自我意识和主动精神意义非浅。事实上，孩子们并不需要我们越俎代庖，将他们从挫折和失意中拯救出来，或者为他们的受挫准备理由，孩子们自己能解决属于他们的问题。我们要做的就是用下面五个方法去培养孩子的独立人格——", "　　在回家的路上，孩子委屈地向你诉说他被别的孩子欺负的经历。为了让他高兴起来，你允许他晚上多看一会儿电视，或是做了很多他喜欢的好吃的来“讨好”他，顺便帮他想对付那个“坏孩子”的方式。", "　　不如换个方式来帮助孩子，不要让他习惯于你为他代劳。下次遇到麻烦，你应该问他：“告诉我，怎么啦？”接下来，告诉他你相信他能度过难关，对他说：“我知道你会没事的。”然后鼓励他开动脑筋想办法：“想想看，上次隔壁的小宇遇到类似的问题，他是怎么做的？”", "　　一旦他掌握了这个技巧，你还可以考考他，让他在规定的时间内给出答案。这个有趣的方法能调动起他的积极性，让他投入地去解决自己遇到的问题，而不是“坐以待毙”。", "　　孩子们又争吵起来。两人因为看电视看不到一块儿打了起来。像往常一样，他们希望你来协调纠纷。", "　　一个好办法是：教孩子有事相互商量，这样他们能自己避免太过火爆的情况出现。你可以说：“如果你不高兴，可以出去干点别的。大家都走开去，好好冷静冷静，这样就都能平静下来。”然后，你需要解释一下：“你们必须学会有事相互商量。如果你提议出去玩，他又愿意，那不是两个人都很高兴吗？”", "　　接下来，教他们一些相互协商的方法，比如“石头、剪子、布”，抛硬币，或者这样：“下次两人闹别扭，谁先走到一边去，谁就算胜了。”规定时限也是减少争吵的好办法。可以告诉孩子们：“我规定：你们要是吵架，最多只能吵5分钟。如果5分钟后还在吵，那你们都别看，轮到我看。”", "　　“妈妈，你怎么也得帮我找个理由呀！”女儿在恳求你：“我没时间写周记。但是，如果我不交一篇上去，老师就不允许我去参加夏令营活动。”", "　　Kelly是个34岁的母亲，女儿8岁。她告诉我，她常常掉进女儿给她设的陷阱，不得不替女儿打圆场。“现在，女儿已经习惯于出了事就等着我替她解围。”你是不是也和她一样，一而再再而三地“保释”孩子？如果是，试试下面我提供给Kelly的方法。", "　　拒绝为孩子提出的无理要求写一个字，或者打一个电话：“我们得立个规矩—别再找理由。你必须对自己的行为负责。”正是因为孩子对自己的生活缺乏组织和管理，导致了这些问题，你不该再替他撑腰。因此，当他又犯了这个老毛病时，你可以反问他：“你想想该怎么办？”", "　　随后，你可以教他设计自己的时间表。她会举着日历查看，并在相应的日子上标注何时该上交周记，或者可以用磁贴将一张便签条贴在冰箱的门上。他们甚至还能把自己的日程安排画成图像，以便记忆。", "　　10岁的孩子已经同意了晚上去陪一个朋友，但突然又接到当天晚上去参加一个同学的生日宴会邀请，而那个朋友却没有收到邀请。“妈妈，我该怎么办？”她想让你给她拿主意呢！", "　　不要为她决定。相反，你应该引导她去思考她做出的每一个决定可能带来的后果，从而帮助她自己做出最好的选择。你可以通过问问题来引导她，比如：“如果你去参加珍尼的生日会，你觉得可能会发生什么呢？”“你觉得，如果你告诉朋友你要去参加珍尼的生日会，又会发生什么呢？”对于一个大孩子，可以建议她：“列出每一个你作出的选择可能带来的好处和坏处。”孩子自己拿主意的次数越多，将来处理复杂情况的能力就越强。", "　　12岁的儿子对你说，他“不得不”买价格不菲的运动鞋，因为“所有男同学都穿这样的鞋子”。事实上，有时候来自同伴的压力可能是积极的。但是，我们担心的是孩子们是否受到同伴不良行为的误导。而如果他们学会了对事物进行客观的逻辑分析，那我们就不用担心他们会因为担心同伴排斥自己而趋炎附势，最终受到误导了。", "　　你可以先拖延一段时间，一个月之后，你可以问他：“你要的和别人一样的那种昂贵的运动鞋值得买吗？如果不买会怎么样？”孩子或许仍然“嘴硬”地说必须要买，但他可能已经开始思考“值不值得”的问题了。可以为他设立“服装津贴”。这可以帮助他自己决定自己的资金安排，从而使他学会更实际地去安排自己的服装支出。", "　　如果你想培养出一个独立性很强的孩子，你就需要为他提供独立做事的条件，改掉自己什么都插手的毛病。以下句子敬请对照检查，逐一“闭口”：", "　　保护：“如果你需要什么，就来找我，我在这儿等你。”", "　　援助：“我会有办法的，宝贝。”", "　　溺爱：“我会让那个小朋友的爸爸妈妈邀请你参加他的生日会的，放心吧。”", "　　代劳：“你累了，宝贝，去睡会儿吧，我给你做。”", "　　出你必须杜绝这些行为的原因。清楚地告诉自己，这些行为将无法开发出孩子的独立品格。"], "title": ["教会孩子应对生活的能力"]},{"body": ["　　一、忌近期内情绪波动或精神受到创伤后(大喜，洞房花烛夜；大悲，丧亲人；意外的公伤事故等)受孕。", "　　二、忌烟酒过度，吸烟和饮酒后不宜马上受孕。", "　　三、忌生殖器官手术后(诊断性刮宫术、人工流产术、放、取宫内节育器手术等)恢复时间不足6个月受孕。", "　　四、忌产后恢复时间不足6个月受孕，以免影响体质的恢复。", "　　五、忌脱离有毒物品(例如：农药、铅、汞、镉、麻醉剂等)后随即受孕。", "　　六、忌照射X线、放射线治疗、病毒性感染或者慢性疾病用药，停用时间不足3个月受孕。", "　　七、忌口服或埋植避孕药停药时间不足3个月受孕。据报道，避孕药物对体细胞的染色体有一定影响，因为可增加体细胞姊妹染色单体的交换频率。", "　　八、忌长途出差，疲劳而归不足两周受孕。", "　　九、忌奇寒异热、暴雨雷鸣时受孕。因为雷电可以产生极强的射线，致使生殖细胞的染色体发生畸变。", "　　十、忌月圆之夜性交受孕。“月圆之夜”即阴历14－16日，此时月球引力对地球的影响，会使人的情绪发生波动，并影响精卵细胞的质量，所以此时也不宜受孕。", " "], "title": ["这十个时间段千万不要受孕"]},{"body": ["　", "　　“妈妈，我不想去上学。我的拼音读不好，字不认识，写得也不好。我成了全班最差的了，怕老师批评我。”近日，一名妈妈在天涯论坛上发帖《孩子上一年级，每天哭着去上学》，帖子一经刊登便收获了超10万的点击量，“幼小衔接”的话题在网上迅速引起了热议。", "　　幼小衔接到底应该侧重于教学知识，还是培养孩子的行为习惯和学习习惯？如何更好地让孩子适应小学环境？这让很多妈妈纠结与困惑。", "　　银鹰二幼的沈园长认为，幼儿园的素质教育到了小学就变成了应试教育，“现在是小学要衔接幼儿园”。而福田小学校长张丕发则表示，幼儿园应该侧重于培养孩子的学习习惯，家长期望值也要适应孩子的发展。", "　　", "　　“本以为让小孩自然成长是好事，没想到上了小学一年级却有各种不适应。”开学两个多月，黄女士已经被老师请去“谈话”三次了。据老师反映，黄女士的儿子上课喜欢乱动，一节课45分钟，只能安分地坐上5分钟，随后就开始东张西望，玩文具、玩课本，甚至还和同桌讲悄悄话，这使老师们头疼不已。", "　　除了多动的毛病外，黄女士的儿子还常常拿错课本。“上数学课拿的是语文课本，上语文课却拿的英语课本。”黄女士觉得很苦恼，因为带错课本，儿子常常被身边的同学嘲笑，让儿子倍感压力。", "　　黄女士和其他家长交流发现，类似的“不适应”还有很多。“有的孩子因为喝水太多，常常一堂课就要上几次厕所。”黄女士说，由于上课时要求学生遵守课堂纪律，有些小孩不敢去厕所，只能憋着，“回到家就嗷嗷大哭”。", "　　“其实我当初就是想给儿子一个自然的成长空间。”黄女士认为，小孩在小学前就应该释放天性，让他做感兴趣的事情，而他不感兴趣的、不愿意学的，她也不会逼他，“我也曾试着教他认认字，但他总是不愿意，我也就算了”。", "　　“现在觉得挺迷茫的。”黄女士很疑惑：让孩子顺其自然地成长，到底错在哪里？不过，疑惑归疑惑，她现在还有更重要的事情要考虑，“现在就要尽快让儿子适应小学的学习环境，其他什么兴趣发展都没时间考虑了”。", "　　", "　　和黄女士的情况不同，宁女士的烦恼则来自于自己的不适应。她告诉记者，女儿上学后，老师通过各种途径把孩子的事丢给家长。“比如作业啊，还有学校各种活动的准备工作，都要求家长协助完成。”宁女士觉得很无奈，每天还没有下班，她就会接到老师发来的短信，告诉自己今天布置了什么作业，要求家长监督完成。而在孩子上幼儿园时，她根本不用这么操心。", "　　宁女士还感到很着急，“我女儿的拼音学得不是很好，老师教得很快，一般三个月就教完了。”为了让女儿能跟上进度，宁女士只能花钱请老师补课。对于这么早就让女儿补课的安排，宁女士也感到很无奈，“我想她过得开心点，但如果每次考试都考不好，我也着急啊”。", "　　宁女士说，虽然在幼儿园时，老师便有意识地培养孩子适应小学的学习环境，但她还是觉得不够。“现在的幼儿园注重知识的传授，能力的培养短时间内大多数学校都不在意。”宁女士表示，孩子的能力培养，变得更依赖于家庭。", "　　宁女士更希望自己的女儿能在幼儿园阶段就培养爱心和责任心。“培养她的学习兴趣，开心地过每一天就好了，但整个氛围还是重分数多过孩子的学习兴趣”。在女儿上大班后，每天都有作业，并要求家长监督完成，“有些幼儿园，大班教得比小学还难”。", "　　“其实，都是想得太美好了。”宁女士感到了现实的无奈，“从幼儿园到高中，孩子的目的就是上大学，(孩子)真的很可怜”。", "　　", "　　彭女士的儿子今年刚上幼儿园大班，但她对儿子适应小学环境充满了信心，这都源于她在开学初参加的一次家长会。", "　　“家长会时，老师特别强调，其他幼儿园在大班时可能会提前教授小学的内容，但我们的老师认为，提前培养小孩的行为习惯和自理能力，才能让他们更好地适应小学环境。”彭女士对这个做法相当认同。", "　　“老师的想法是对的，小学一年级和在幼儿园的学习进度以及方法上，会有不一样的地方，状态也不一样。”彭女士认为，小学注重于知识的教授，而幼儿园则更多的是保育的功能，“吃喝拉撒都是幼儿园管”。", "　　然而到了小学后，小孩更需要自我管理。“比如要控制好喝水的量，不会一节课没上完就想上厕所，衣服湿了要会自己换，上课时要遵守纪律，发言前要先举手，老师允许的情况下才能表达自己的想法。”在彭女士看来，幼儿园不应该一味地学英语和数学，而应更注重小孩行为习惯的培养。", "　　记者联系了彭女士儿子所在的莲花北幼儿园，该幼儿园的何老师表示，他们经常和小学老师有沟通，发现很多小孩上小学后适应不了，反而影响学习。对此，他们决定在幼儿园就开始培养孩子的学习习惯。", "　　“比如，培养小孩的倾听能力，让他们养成专心做完一件事的习惯，也让他们意识到做事要有始有终。”在何老师看来，幼小衔接是融入到幼儿园各个阶段的，“比如刚开始会让他们懂得自理，学会自己吃饭、添衣服、换衣服，还有喝水上厕所，放学时会自己整理书包再背回家”。", "　　在让孩子学会自理的前提下，何老师会将学习型的内容融入到操作性的游戏中，“我们每天都有学习区的活动，但这种学习是为了让他们养成良好的学习习惯，而不是教授知识。”何老师认为，孩子握笔的姿势，坐的时候离纸多远，良好的学习习惯比学习知识更重要。", "　　“在第二学期，我们还会组织小孩参观小学，了解小学的环境，感受小学生的变化，培养他们上小学的愿望。”何老师说，随后他们还会适当地布置家庭作业，这主要是为了让孩子形成任务意识。", "　　", "　　对于很多幼儿园而言，幼小衔接的侧重点大都放在了幼儿园的教育适应小学上。但在银鹰二幼的沈园长看来，幼儿园的素质教育到了小学就变成了应试教育，“过去提倡幼儿园和小学衔接，但我觉得现在是小学要衔接幼儿园”。", "　　从幼儿园到小学，有两个方面的情况有所改变。首先是学习环境的改变，“过去在幼儿园，自主空间很大，且以游戏为主要形式，但上了小学，课堂的人数变多了，且更注重纪律。”沈园长认为，环境的改变会让很多小孩感觉静不下来。", "　　“第二个就是拼音的学习。”沈园长告诉记者，小学一年级基本上是用一到三个月就完成拼音的教学，学生的学习压力有点大。", "　　针对这两点转变，银鹰二幼也制定了相应的教学和活动计划，“其实幼小衔接从刚进幼儿园的时候就开始了，将读写坐姿等习惯的培养融入到入园的生活，行为习惯的培养是重点。”但为了适应小学一年级的教学，银鹰二幼也会在大班下学期开始教拼音，“但主要是字母的拼写，加上简单的品读，声母韵母的练下来，到学校适应起来会快一点”。", "　　但即使从幼儿园就开始为小学做准备，沈园长依然觉得幼小衔接上会有很大的不适应。“幼儿园是一个自主的环境，鼓励学生自立、自主、大方、自信，让孩子从小学会表达自我，学会自立和自理。”但到了小学阶段，提倡自主表达变成了注重考试结果，提倡自理自立变成了依靠家长监督。", "　　“渐渐地，孩子的事情变成了家长的事，独立能力的培养被淡化了，很多小孩不能完成自己的任务，反而依赖家长。”在沈园长看来，幼儿园注重素质培养，以培养小孩表达自己、记录自己以及培养责任心等为主要任务，但到了小学后，作业多了压力大了，检验孩子的标准，渐渐变成了只看学习结果，而不看过程，“反正作业做完了，考试考好了就行”。", "　　为了保证小学生按时完成作业，学校会对此进行跟进，最重要的做法就是让家长一同监督，“学校一个班级有很多孩子，只跟孩子交代会遗漏，学校便会发短信给家长，告诉他们放学有什么作业”，沈园长表示，这让家长的责任更大了。", "　　“有些家长不懂幼儿教育，会以追求知识为目的，要求幼儿园改变教学方式，以学习知识的倾向来满足家长的需求。”沈园长认为，小学的应试教育，在一定程度上，极其不适应幼儿园的素质教育，“过去说幼儿园衔接小学，现在是小学要和幼儿园衔接”。", "　　", "　　对上小学一年级之前的儿童限定进行为期一年的预备教育，强调教育内容要符合时代的要求，对幼儿进行数学和自然科学教育。这对幼儿智力发展有着深远影响，为幼儿进入小学奠定了良好基础。", "　　儿童从5岁开始实行义务教育，全部入幼儿学校，经过两年预备教育后再入初级学校。重视物质环境的布置与安排，力求让儿童在与物质环境的相互作用中得到发展。比如幼儿活动室内的科学角、美工角等在课室里出现，这样就能减少幼儿进入小学班级里产生的陌生感。", "　　把幼儿园与小学的衔接置于终身教育的背景下来考虑，文部省明确指出幼小衔接不是要幼儿园培养与小学特定学科内容直接连续的东西，而是培养儿童上小学后成为其生活、学习基础的东西。体育、语言、人际关系、环境、表现五大领域是幼儿园教育的重点。", "　", "　　想让孩子有个快乐的童年，却又怕孩子学习跟不上，幼小衔接到底应该侧重于行为习惯还是教授知识，让不少家长感到困惑和纠结。福田小学校长张丕发认为，幼儿园应该侧重于培养小孩的学习习惯，家长压力太大是由于其期望值太高，应该摆正心态，“让每个孩子在自己的基础上得到最大限度的成长”。", "　　在张丕发看来，幼儿园和小学在管理方式、课程体系以及儿童本身的心理上都有很大的差异。“幼儿园会提供吃的，还有午休，但小学就没有。”在课程体系上，幼儿园根据幼教的需要做安排，“规范的幼儿园都不会提前教授小学的内容”，但小学毕竟有教育计划和课堂目标，各门课都会按计划进行教授，这是小孩踏入一年级需要适应的。", "　　由于教育方式的差异，孩子在心理上也需要适应。“家庭教育和幼儿园教育，都不是正规的、有计划性的教育，目的性不强。”张丕发认为，幼儿园的特点是教和养，但养为先，让小孩养成良好的交际习惯和培养初步的兴趣。", "　　“但小学就是完全意义上的义务教育，要执行国家意志，很正规。”张丕发解释道，小学的每个学科都是在学习阶段结束后进行考察，需要在一定的课程目标和教育计划下进行，且每节课严格规定时间，对孩子有更强的约束力。", "　　对于有些孩子上学后学习跟不上，张丕发认为，不能全部归根于小孩没有提前学习。“每个孩子的接受能力和状态是有差异的。有些孩子是因为不适应，也有的孩子是碰到困难不能逾越而产生负面影响，这就需要家长帮助其分析，克服困难。”", "　　在学习的适应上，张丕发认为幼儿园要起到提前培养学习习惯的作用。“提前教育孩子，反而使得孩子上学后学习兴趣下降，学习习惯不好，也会造成不利的影响。”", "　　此外，家长的期望值太高，也是导致家长感觉小孩不适应的重要原因。“任何人都不能被绝对化地进行对比，按照一个标准来衡量每个人是不科学的。”张丕发认为，家长不要拿自己孩子和其他人攀比，应该面对现实，让孩子在个人的基础上得到最大限度的成长。", "　　“家长要善于引导孩子，配合学校老师的工作。”张丕发认为，如果家长理解老师的工作，就不会对要监督孩子学习有怨言。“就像把教育完全推给家长也是不对的，家长也不能把教育完全推给老师，老师也希望孩子健康快乐地成长，双方要密切配合，多互动交流。”", "　　在张丕发看来，每个孩子都有最佳发展区和最近发展区，需要家长和老师来引导。“如果孩子在某个方面兴趣很浓，则可以沿着这个方向进行强化。”"], "title": ["幼小衔接：教为先？养为先？"]},{"body": ["　　心理健康现在已经成为人们所关注的重要问题，孩子三至七岁，是心理发展速度最快，最易稳固的阶段。所以，在这一阶段加强对幼儿实施心理健康教育，非常重要和必要。", "　　现代家庭大多是独生子女，为此他们拥有太多的爱，但有时“太多”也会变成孩子的心理压力。物质拥有量的过剩与情感、精神营养的不良会使孩子发展失衡。心理素质在人的素质结构中占有重要地位，良好的心理素质对孩子德、智、体、美、劳等全面发展具有积极的促进作用。", "　　良好的心理素质是一个人成功的关键。良好的心理素质一般包括稳定乐观的情绪和积极健康的情感；个性的健全发展和良好的社会适应能力；良好的意志品质，有较强耐受挫折的能力；能与周围人友好相处并保持良好的人际关系；能实事求是地进行自我评价，保持适度的自尊与自信。那么，家长应该怎么培养孩子良好的心理素质呢？", "　　自立、自主的品质对于在过份优越的环境中成长的独生子女来说是一个难题。家长们首先要做到的是，有意识地改变观念，减少对孩子们的溺爱与迁就，从小培养孩了的独立生活能力，给孩子更多自我锻炼、自我服务的机会，减少孩子对父母的依恋和依附，提高孩子对社会生活的适应能力，这将有助于孩子独立性的发展。其次，树立正确的儿童观、教养观。在教育问题上采取民主的态度，注重给孩子自主权，经常倾听孩子的观点，让孩子在家庭决策中起一定作用，并对自己的行为和选择负一定的责任，允许孩子取得主动并且负起与年龄相适的责任。", "　　家长有必要对孩子进行恰当的挫折教育，锻炼孩子在因难和挫折面前不低头的坚强意志和性格，并通过家庭中宽松氛围营造，允许孩子有自己的想法和生活方式，使孩子形成客观、宽容、忍耐及和谐的心态。只有这样，孩子才能在挫折面前泰然处之，保持乐观与自信。", "　　平等竞争意识和竞争能力是21世纪对人才素质的一项重要要求。家长需从小对孩子进行平等竞争意识的教育，培养孩子的赶超精神和自强不息意识，教育孩子以平和的心态看成败，胜不骄、败不馁。这就要求家长尽可能多地创造机会，让孩子参与各种竞争，并在这一过程中，注意引导孩子的心态，让这会争取机会去表现自己的能力。", "　　人际交往是人与人之间相互联系的最基本的方式。未来社会的许多工作都需要人们通过协作去完成，这就必须让儿童从小就学会与他人交往、协作。家长可引导孩子在与别人交往的过程中学会自如地表达自己的意见并处理交往中出现的各种矛盾，让孩子在不断的协调、适应中学会如何与他人和谐地相处与协作。", "　　首先，利用各种机会帮助孩子获得他们可能掌握的能力。这就要求家长对孩子要有一个恰当的期望值。我们提出的要求必须是孩子经过努力便能达到的。另外，应尽量让孩子自己解决问题。设计一些能促使孩子成功的情境，成人一定要耐心地让孩子完成其力所能及的活动，切不可加以干涉或包办代替，那会让孩子永远感受不到成功的体验。", "　　其次，对儿童的言行提出适度的评价，及时定肯定孩子的优点、长处，以积极的、正面的态度去接纳儿童的各种行为。家长不要吝啬带有鼓励性的语言，因为，成人的评价在很大程度上影响着孩子的自我评价。在这一基础上，我们要教孩子学会正确的自我评价，让孩子了解自己的长处与不足，并加以调整、改进。", "　", "　　家庭和谐与否，直接影响着家庭中每个成员的心理，尤其对儿童个性品质的形成影响巨大。教育研究发现，生活在民主和谐的家庭中，孩子文明自尊、勤奋好学，而生活在争吵不休的家庭中，孩子性情暴躁、行为放纵、自私、没有安全感。因此，父母应正确处理家庭成员的相互关系，以理服人，以情感人，使家庭真正成为孩子生活的温馨港湾。良好的家庭环境才是儿童身心健康发展，形成良好心理素质的重要保证。", "　　相反，家庭成员之间如同陌路人，处事自私，争吵不休，这样家庭的儿童心理往往不健全，甚至是畸形的，他们对事情冷漠、偏执、不合作。因此要大力提倡家庭美德，正确处理家庭成员的互相关系，形成良好规范。要相处和睦，努力构建家庭的融洽气氛，父母说话办事不能以势压人，以情感人，以理服人，以样教人，充分体现家庭是生活之港湾，这才有助于儿童良好心理素质的形成。", "　　父母良好的教养态度是良好心理素质形成的关键，父母是孩子学习的榜样，父母的教养态度和教育方法是直接地影响孩子的行为和心理，儿童良好的行为习惯就是父母教育的结果。专横的封建旧规家庭教育强调绝对服从父母的意志，因此稍有不听从就以惩罚。在这类父母持过分严厉的教养态度下，孩子自身缺少自主权，缺乏自信和独立性，或者另一方面会形成暴戾、横蛮、撒谎、逆反心理强，并往往会在捉弄别人、寻找报复中得到心理上的补偿和平衡。过分娇宠的教养态度，有求必应，家长只想为儿童提供无所不到的帮助和保护。", "　　家庭结构或经济状况的改变，由孩子的生活波及到心理，不稳定与不安全的情绪也会给孩子的心理带来消极的影响。", "　　因此，让孩子正视现实，了解社会，对生活有一个正确、客观的认识是有必要的。与此同时，做父母的面对生活的挫折和竞争的压力，要学会控制自己的不良情绪，以坚强、乐观、无畏的拼搏精神去激励自己、感染孩子，这样，生活变故的风暴才不会摧垮家庭的堤坝，家庭精神反而会在挫折中得以洗礼，孩子的个性也会从中得以成熟完善。", "　　父母离异造成了单亲家庭与重组家庭的出现，家庭结构的瓦解与重组，最受伤害的是孩子。有的孩子成了父母倾诉的对象、仲裁者或出气筒，心灵不堪重负，只能以冷漠或抵触的情绪武装自己；有的孩子成了父母争夺的对象，而有的成了双方的遗弃物，孩子由于阴郁过度而发展成心理障碍，甚至心理变态、精神扭曲；有的孩子对家庭失去信心，在外寻求温暖，走上犯罪的道路。因此，家长必须把孩子当做一个独立的需要尊重的个体来看待，正视家庭的离异与重组对孩子的不良影响，加强家庭观念和家庭责任意识，为孩子的未来负责。"], "title": ["五大窍门教孩子拥有好心态"]},{"body": ["　　近期多次发生的幼儿园虐童事件让人触目惊心：5岁女童因不会算术题，十分钟被扇10余耳光；因孩子午睡时调皮，女幼师抓男童下体致包皮破裂；浙江温岭一幼教“虐童”时让别人拍照，称“为了好玩”等等一系列的新闻愈来愈刺激着公众的神经……", "　　", "　　“爸爸，不要关灯，你关了灯我就睡不着，睡不着，我就害怕老师过来扎我，你开着灯我就知道老师不在。”现在，每晚开灯睡觉已经成为小强(化名)改不掉的习惯。", "　　这个5岁的男孩就读于山东省东营市东营区海培金色摇篮幼儿园的大二班，拿缝衣针扎他的老师是这个班的代班长李玲(化名)。", "　　", "　　海培金色摇篮幼儿园是山东东营市一所知名的私立幼儿园，每个孩子一年的学费两万多元。", "　　李玲毕业于山东女子学院学前教育专业，并没有取得教师资格证。李玲在海培幼儿园实习两个月后，在2011年11月与幼儿园签订了正式合同，成为大二班的配班老师。海培幼儿园园长王亚楠说，李玲跟孩子们说话都不敢大声，平时对人也笑嘻嘻的。", "　　可是，就是这样一个“和蔼”的老师让小强伤痕累累。", "　　10月24日，小强爸爸在给儿子洗澡时，孩子说胳膊疼。“我就发现他左胳膊的痣上面有个针眼，周围也都发炎通红了，左侧脸有两个针孔，右侧脸有1个，背上、屁股上都有。”", "　", "　　10月26日，在海培幼儿园举办的运动会上，两个家长聊天。“咱俩的孩子怎么老是打架，每次回去身上都青一块、紫一块的，咱去把录像调出来，看看两孩子为什么老起冲突，而且下手都这么重。”", "　　10月27日，调出的录像内容让所有人心惊，他们报了警。", "　　10月28日，雯雯妈妈接到了别的家长的电话，“他们跟我说，我都不信。”“你们幼儿园老师打不打你呀？”挂完电话，雯雯妈妈半信半疑地问女儿。“李老师用胶带把我嘴封上了，我撕了之后她继续封，我又拿下来，她又继续。没胶带了，她才算了。”雯雯妈妈抱着女儿，哭作一团。", "　　", "　　东营区已就此事成立了专门的处理领导小组。“根据调查结果，公安机关将依法对其他涉案当事人追究法律责任，有关部门对负有其他责任的单位和责任人依法追究相关责任。”东营区市委宣传部一位工作人员表示。", "　", "　　老师打学生手心 “碰巧”戳伤嘴唇", "　　五年级学生小天(化名)回家，家人发现他上嘴唇流血，后来到医院缝合多针。28日，东莞市东城东珠学校相关负责人带队来到同沙天桥小天的家中，向家长和学生道歉，并开始协商赔偿事宜。", "　　小天的妈妈吴女士介绍，10月24日傍晚，学校一名老师带着小天来到家中，告知上课时误伤小天嘴唇，并在家长陪同下到市人民医院进行治疗，嘴唇外部至少缝合三针，嘴唇受伤部位的内侧也缝合数针。", "　　弄伤小天的邓老师介绍，孩子受伤属误伤，已多次向家长和孩子道歉。10月24日下午第七节课快要下课时，小天用橡皮擦投掷附近同学，受到多名附近同学投诉，邓老师于是打算惩戒小天。“就是用短木棍打手心，让孩子承认错误。”邓老师说：“每次打的时候，他就把手缩回，结果都没有打到，第三次打得比较急，木棍敲到桌面，反弹回来，正巧碰到他的嘴唇部位。”", "　　五年级的小天嘴唇上贴着纱布，端坐在店内圆凳上，很少说话。问及被什么东西打伤，小天跑到外面，拿回一个木柄垃圾斗，描述老师使用的木棍大约有成人大拇指粗。", "　", "　　在浙江温岭，学前教育中仅四成老师具有教师资格证，民办幼儿园的老师持证率更低。“我们呼吁再三，还设置了持证上岗一年增加3000元收入的鼓励政策，也没有多少人有积极性。”温岭市教育局副局长滕林华告诉记者，大部分老师就职于民办幼儿园，平均年收入为两万元。这几年民办幼儿园生源竞争激烈，大打“低价牌”，人力成本更为压缩。“许多老师认为，这就是个吃青春饭的行当，做几年就走了，流动性非常大。”滕林华说。", "　　据了解，颜艳红所供职的蓝孔雀幼儿园，一学期收费不足2000元，在当地属于收费低的民办幼儿园。所招收的约200名孩子中，有一半是外来务工者子女。即使在杭州这种省会城市，公办幼儿园也有大量非事业编制教师，其待遇偏低直接导致幼儿园教师队伍不稳定。", "　　", "　　从事学前教育约30年的浙江省特级教师王芳说，婴幼儿期是一个人接受教育的关键时期，对人生影响深远。所以，应选拔最优秀的教师从事学前教育。然而，当前国内幼教阶段中，大部分教师的学历、能力等都难称优秀。在很多人的眼里，幼儿教师的工作还是往往被误读为“看孩子”的简单劳动。", "　　教育学者熊丙奇说，从根本上解决幼儿园教育质量的问题，还是需要政府保证投入，满足入学需求。目前，多地政府正在加快公办幼儿园建设步伐，但短期内公办幼儿园供不应求的格局仍难缓解，这给一些质量低劣的民办甚至非法幼儿园提供了生存土壤。", "　　专家还提出，频频曝出的幼儿园老师虐童事件，暴露了相关法律法规在学前教育管理方面的滞后性，在目前财政投入有限的前提下，还需要相关部门加大行业监管和对违规行为的处罚力度。"], "title": ["我们应该拿什么堵住“虐童门”"]},{"body": ["　　本市正在研究完善“小升初”入学办法，通过建立健全规章制度，使各类培训难以与义务教育阶段升学挂钩。同时，在取消择校费的基础上，鼓励教师无偿为学生补缺、补差，为有需求的家长", "提供免费课后托管。这是记者从近日举行的全市中小学校长大会上获悉的。", "　　", "　　8月18日，媒体就奥数现象进行报道后，市委市政府高度重视，进行专题研究。市教委也召集各区县教委负责人和部分学校校长部署相关工作，分组督查。随后，本市叫停所有涉及奥数的培训，要求在10月31日前清理整顿与公办学校升学挂钩的培训班。", "　　“这只是一项临时措施。”市教委有关负责人表示，“我们正在研究办法，建立健全相关规章制度，使各类培训与义务教育阶段升学难以挂钩，让奥数成绩在‘小升初’过程中彻底失效，同时，让奥数内容在日常教学和评价中不起作用。”", "　　本市将开展学龄人口信息采集和初中入学网上录取，依托信息化手段规范程序、加强监管，科学划定每一所学校对应的服务片，保证本片内每一个适龄儿童少年能够依法接受义务教育，鼓励区县探索建立区域内小学和初中对口招生制度，让小学毕业生直接升入对口初中。", "　　目前，海淀区和朝阳区已率先开展了小学入学信息采集试点，以抑制择校。", "　　本市还将加强督导检查，完善教育质量监控体系，建立中小学教学管理流程等，确保学校不以奥数内容和成绩作为评价学生的标准。“对扰乱招生秩序或增加学生负担的行为，我们将实施严格问责制度，绝不姑息。”", "　　", "　　市教委表示，过去学校收取一定的借读费、择校费、赞助费，主要原因在于学校办学经费不足。近几年来，随着教育投入的增加，办学条件大为改善，教师待遇得到提高，办学经费不足的问题已不存在。", "　　今后，本市义务教育阶段学校一律禁止收取与入学升学挂钩的任何费用，择校费、借读费全部取消。规范学校或教育部门接受社会组织、个人捐赠行为。 学校代收费行为监管将进行强化，收费项目必须公示，并且坚持自愿原则。同时，鼓励教师无偿为学生补缺、补差，鼓励学校为有需求的家长提供免费课后托管，所 需费用将从学校教育经费中列支。", "　　", "　　此前有家长反映，学校要求使用的教辅材料多，加重了学生课业负担，而教辅材料的收费也比较混乱。对此，市教委明确规定：凡确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，学校应免费提供，不再收取学生任何费用。", "　　据了解，各中小学校向学生提供的资料费用将统一由学校公用经费定额中安排解决。市教委已要求各区县加强对中小学校教辅材料使用的管理，严格禁止 学校和教师向学生推荐或推销任何教辅材料，不得为学生购买教辅材料提供服务。教育部门将建立健全信访举报等机制，拓宽监督渠道。违规行为一经发现，各区县 教育行政部门将责令其纠正，按照有关规定给予通报批评，并追究有关人员的责任。", "　　", "　　招生入学每年都是家长们最为关心的问题。为保证教育公平，本市义务教育阶段学校将坚持“免试就近入学”的原则，依法保障入学需求。今后，义务教育阶段入学工作将作为政府行为予以保障，这意味着中小学校不能随意招生，只是按照市、区县的招生计划执行落实。", "　　未来几年，本市将迎来新一轮入学高峰，市教委将积极探索更加科学的入学规则，比如多建一些九年一贯制学校，尝试建立小学、初中对口招生制度，提 高优质高中招生名额分配到区域内各初中的比例等。同时，还将逐步减少文艺、体育、科技类特长生与升学挂钩的比例，并完善学生学籍管理办法，建立与国家基础 教育信息化平台对接的电子学籍管理系统和学校管理信息系统。", "　　", "　　", "　　“禁奥令”颁布近两个月，多数奥数培训班停课。不过，记者在采访中发现，一些培训机构和教师个人办的奥数培训班仍不听“招呼”。", "　　据了解，培训机构的奥数班大都改头换面，有的叫素质班，有的叫拓展班，还有的叫思维培训班，但实质内容却没有发生变化，主要教授超出学校课本的数学知识，以及多种解题方法。而一些学校教师开办的培训班由于是在家中上课，比较隐蔽，“民不举，官不究”，不易被查处。", "　　“禁奥令”期限——10月31日即将到来，各种奥数培训班又蠢蠢欲动，甚至变身复课。持观望心态的家长们心情更加纠结：今后奥数成绩能否真的与 升学脱钩？到底要不要给孩子报名？不少家长期望市教委等相关部门出台的禁止依据奥数升学、遏制择校、规范“小升初”的有关政策能够执行好，落实好。(记者   贾晓燕)"], "title": ["北京小升初将网上录取禁奥数"]},{"body": ["　　虽然开学已经两个多月了，但之前本地论坛上一则《爸爸妈妈，对不起》的帖子，让很多人谈起一个新话题：高学历家庭的教育问题。该帖子，曾一度被置顶。", "　　中考", "的儿子，为考不上理想高中而自责，发帖称自己“中考失败”、“对不起爸爸妈妈”；双博士的父母，跟帖称，“孩子：你已经很优秀，爸爸妈妈都以你为骄傲。”尽显父母的宽容与对孩子的鼓励。", "　　这是孩子的懂事，还是高学历家庭下孩子承受着巨大压力？高学历父母，又如何进行家庭教育？", "　　昨天，本报深度对话高中儿子与博士父亲，试图了解高学历家庭面临的教育困惑。", "　　“我已经告别了初中生活。今天晚上，我就这样一个人冷静下来，回看我已经走过的十几年，想着想着，就掉眼泪了。对不起，爸爸妈妈，我真的对不起你们。”", "　　帖主自称“Sying”，这是他在《爸爸妈妈，对不起》帖子中写下的开头。", "　　Sying说，回想起这些年，他真的很内疚，他觉得对不起爸爸妈妈，也对不起那些对我给予太多厚望的人。", "　　“我爸爸是××大学土木工程的博士，我妈妈是××大学信息学院的博士，两个名牌大学的博士，为什么就生出了我这么笨的一个孩子啊。", "　　我小学毕业，拿着一张杭外的准考证免试进入了××民办中学，在初一上的时候，我的成绩从来没有排进过班级前三十。", "　　我的班主任老是骂我，我有好几次，被他叫到办公室去骂了很久很久。甚至有一次，我妈也在。看到她和我一起被班主任责备，她一次次收到同事的电话，和同事女儿比较成绩时的羞于出口，我真的很心疼。后来的成绩，慢慢好起来了，但还是不太稳定。", "　　这一次中考，我505分，但是因为正好压着杭高的分数线，历史科目不够高，没能进入一度梦想着的杭高。", "　　爸爸，妈妈，对不起，尽管你们根本没有要求我要考上杭高，但我还是觉得我这个孩子让你们失望了。", "　　对不起，我不会让你们再失望了，我愿意付出一切，去换来高考", "那一刻的成功。虽然我知道我这么说很肤浅，但我只是不想让你们失望。", "　　我只想有一天，我能成为你们的骄傲，我要用尽我的一切，去换来成功。”", "　　Sying的帖子，发表7天后，被置顶，成为“社区头条”。也就在那天，爸爸终于看到了Sying的话。", "　　爸爸这样回帖：“孩子：你已经很优秀，因为人每一次突破自己的极限都是非常艰难和难得的，特别是在大家都全力以赴的今天。爸爸妈妈都以你为骄傲，也会和你一起面对今后的那些困难。你是否现在看那些过去爬过的山头也不就那么回事了？若干年后，你看现在的困难一定也是这样。老爸”", "　　其实，儿子的帖子，令爸爸既感动又担心：“孩子太要强，并不好。虽然压力客观存在，同学中有更出色的。”在帖子里，他看到了儿子的困境。", "　　那周回去后，他给孩子减了压。“人比人，比死人，我们只要尽力就好。人生总有起起落落，不能因为这个阶段而否定以后、否定自己。看到哪里不足，哪些需要改进，改进就完了，把当前的事做好。”", "　", "　　对于这个问题，Sying爸爸并未正面回答。他说：“父母读书读得好，不一定非得儿子也要怎么样。我常跟我爱人开玩笑，不见得父母是名牌大学，儿子就不能读三本。”", "　　他希望，儿子将来能从事一份技术性的工作，如工程师。他希望，儿子能独立坚强，能自食其力。", "　　对于孩子，他还说，“成长并不是甩给名师名校。”成长，需要“平时关注，他是否在努力做。”与此同时，父母需要跟他一起努力，“而不是讲大道理。”", "　　对话Sying时，能明显感觉到，他是一个不善言语，却又敏感细腻的人。", "　　他说，自己初一初二的成绩并不好。初三时，开始了“玩命的努力”。", "　　6点起床，8点半晚自习下课回家复习至深夜。中午，夹着资料跑到舞蹈教室复习，只为那里的无人打扰。傍晚，教室里总有他的埋头苦读。晚饭，为了节约来回路程，总让同学打包带上一份，草草了事。", "　　他放弃了十四中分校的保送，他一定要考上杭高。其实，他并不是执着于杭高，而是执着于“前三”。“前三”，在他看来，是中考成功的注脚。", "　　他说，“我之所以那么急切地想要获得成功，其实很大一部分原因是因为我的父亲。”并非父亲的要求高，“爸爸妈妈对我的要求不高，可能比我的同学低。考砸时，他们也不会说什么，只是让我下次加油。”", "　　于是，他讲起了关于父亲的事：“我爸爸毕业之后，就开始在杭州从事房地产工作。在我三年级的时候，他就离开杭州，去外地工作。他很忙，只有周末才能回来。", "　　我曾经去过他工作的地方，看过他的宿舍，还调侃地对他说，‘这里条件太差了，连个地砖都没有。’他只是淡淡地笑了。但我知道，他真的很辛苦，一个人努力在外面打拼，还不是为了让我更幸福，为了撑起这个家？”", "　　可为什么，只有成绩才能说明成功？又为什么，非得给自己无退路的压力？", "　　“在这个时代，除了成绩，我还能有什么呢？”这样刺激神经的反问，他连问了记者三遍。", "　　对于成绩，他仍不能释怀“错过前三”。他说，“我真的希望能够在高考时辉煌一次，再在大学毕业后辉煌一次。”", "　　尽管，父母并未对他提出高要求。可Sying却在无形中，承受着父母高学历的压力。在他们的身上，他看到了“成绩—文凭—成功”三者之间，只是单线条的影响关系。", "　　在他们的光环之下，他又十分渴求尽快证明自己，让高学历的父母为他骄傲。他想，像爸爸一样成功。无论，是拥有名校博士学位的成功，还是事业有成的成功。", "　　其实，Sying心底认为，父母在内心对他肯定有所要求和期待，只不过表面上不明说而已。", "　　高学历的家庭，是否都有一个相似的结？高学历的父母们，各自又如何打开这个结？", "　　记者做了个小型调查，发现高学历家庭成长起来的孩子，未必成绩都很出色。", "　　黄先生，名校金融硕士，现为一家银行副行长；李女士：本科毕业，现为一名设计师。", "　　由于丈夫一直忙于工作，女儿的教育，“丢”给了李女士。“出人头地”，一直是李女士对女儿的期待。", "　　可令李女士纳闷的是，“良好的基因，怎么就没有遗传？”初中开始，女儿的成绩开始下降。纵使她严要求，女儿的成绩也不见起色。反倒，加剧了女儿对考试恐惧。有时，她紧张得手心直冒汗。", "　　尽管成绩上并未见长，但女儿从小就有经营头脑。小学时，她就尝试着批发文具用品卖给同学。可这事被母亲知道后，被暴打一顿。在李女士看来，“有个好成绩，考个重点大学，才是正经。”", "　　更令她难过的是，亲戚家的儿子，成绩十分出色。而且，“他们夫妻的学历，都不如我们啊。”", "　　现在，女儿考上了一所知名大学的独立学院，虽然是独立学院，但多少让李女士释怀了一些。", "　　陈先生，名校硕士，从事通信行业；费女士，名校硕士，从事金融行业。", "　　之前，费女士一直不觉得高学历会产生什么影响。但直到儿子念初中后，她发现，儿子游走于有时的自卑与极度的好强间，情绪随成绩而起伏。", "　　与朋友讨论后，她才意识到，“父母高学历给了儿子压力。”渐渐地，她花更多地时间去研究儿子，也找到了不少好的方法。", "　　费女士开始学着在生活小事上刻意犯迷糊，“让孩子觉得你也会犯错，对他的紧张情绪会舒缓一下。”她还会，“向孩子讨教一下你不太擅长的，而他很有兴趣的东西，多给他自信。”她也会，和孩子一起探讨一个双方都感兴趣的问题，而这种问题没有任何标准答案。比如，苹果的营销模式。在这个过程中，“我参与到他的世界里，他也融入进我们的世界，我们同一个起点，一起学习成长。”", "　　本科学历的方女士和硕士学历的丈夫，平时都忙于工作。不过，他们的孩子，却独立自主，十分出色，目前上海财经大学国际会计专业在读。", "　　方女士的方法是：“给孩子一个适当的自由空间，但并不是什么都不管。关注孩子的行事与态度，在出现问题前控制。”", "　　父母虽然是高学历，但不能以高学历的姿态去要求孩子。“站在他的角度去倾听他的想法，尊重他的建议与选择。”", "　　在这个过程中，儿子渐养成独立自主的习惯。“平常在家时，他不需要我们管。他自己在房间做自己的事，我们也只要管自己就好。甚至在中考、高考，也没有搞特殊化。”"], "title": ["“未考上好中学致歉博士父母”引教育反思"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据雅虎体育专栏作家马克-J。斯皮尔斯报道，多伦多猛龙渴望得到一位经验老道的大前锋，而现效力于金州勇士的卡尔-兰德里", "则落入了他们的视线，不过前提是前者需要在今年夏天选择成为自由球员，假如双方届时一拍即合，那么猛龙则很有可能与06年状元安德里亚-巴尼亚尼分道扬镳。", "　　猛龙在经历了阵容大调整后终于给多伦多当地的球迷看到了希望，尽管他们获得季后赛资格的希望非常渺茫(落后东部第八名8场半)，但他们所取得的进步确实有目共睹的(暂列东部第九)，而他们势必还将进一步完善阵容，而大前锋则是猛龙一直希望补强的位置，他们心中也早已有了心仪的人选，那便是兰德里。", "　　兰德里在去年与勇士签下了一纸为期2年的合约，其中他拥有着在第二年选择去留的权利，消息称假如兰德里在今年夏天选择跳出合约，那么猛龙就势必会邀请其加盟。这位在休斯顿火箭成名的大前锋本赛季场均贡献11.2分和6.3个篮板，尽管距离巅峰时期仍有差距，但作为替补仍然能够为球队做出高效的贡献，更何况他的薪酬也完全在猛龙可以接受的范围内。", "　　猛龙想要追逐兰德里的消息传出后也进一步意味着他们将放弃曾经寄予厚望的巴尼亚尼，后者是他们在2006年用头号选秀权摘得的意大利籍球员，但过于仰仗外线以及球风偏软使得巴尼亚尼难以真正在联盟中站稳脚跟，加上猛龙又得到了前锋鲁迪-盖伊，因此巴尼亚尼越来越像是鸡肋。本赛季巴尼亚尼由于伤病缺席了大量的比赛(赛季场均12.7分和3.7个篮板)，即便是复出后也鲜有尚佳表现，他近日又因为右手肘拉伤而缺席了与克里夫兰骑士的比赛。", "　　对于猛龙而言，最为稳妥的方式无疑是在得到兰德里后更为积极地兜售巴尼亚尼，只是他还剩下2年价值2300万的合同会让不少球队望其心叹。", "　　(喜欢)"], "title": ["猛龙今夏或将追逐火箭旧将 06水货状元恐惨遭抛弃"]},{"body": ["　　“网上说2000年版的牡丹硬币一元钱现在值千多块钱。”藏友李先生上周末将收藏的数千枚一元硬币翻个遍，不过没有找到牡丹币。记者昨天采访发现，由于发行量少，2000年版1元牡丹币身价确实涨了，不过有价无市。", "　　牡丹币是指正面印有牡丹图案的硬币，发行期从1992年到2000年。2000年版作为牡丹币的关门之作，人民银行特意出了一元纪念硬币，发行量只有30万枚。“这种牡丹币我这里是成套卖的(同年份一分、二分、五分、一角、五角及一元套装，如图)，没有散卖的1元硬币。”工人文化宫的钱币经营商蔡先生说，他这售价2000余元一套。随后记者从淘宝上一些钱币商家了解到，去掉2000年版同年份其他硬币价格，1元牡丹币单价为1200元左右。", "　　虽然身价暴涨，但记者发现我市收藏市场上，卖这种硬币的商家不多，买的人就更加稀罕。业内人士提醒，牡丹币涨价炒作成分居多，就像近几年来一些名不见经传的硬币一样，往往火热一时，随后就归之沉寂。像1966年1分硬币也曾传言涨到1800元。所以2000版的牡丹币发行量和存世量少，有收藏价值，不过投资的话，最好谨慎。至少目前牡丹币还在流通阶段，投资是违反现行法律的。", "　　邹雯雯 文/图"], "title": []},{"body": ["　　", "　　", "　　南都讯 记者薛冰妮  通讯员谭德平高明明“八胞胎”父母近期将收到计生部门的“罚单”。昨日，广东省计生委称，“八胞胎”案件中，除了母亲生下的3名孩子以外，其余两名代孕妈 妈生下的5名孩子都算超生。近期计生部门将会向孩子父母征收社会抚养费。据推算，若“八胞胎”父母一年收入100万元，那么最高将被征收上千万元的社会抚 养费。", "　　", "　　去年12月，媒体报道试管婴+代孕富商生下“8胞胎”———番禺一对L姓富商诞下8胞胎的故事，引发社会广泛关注。随后有关部门介入调查但是一直没有给出查处结果。", "　　如今“八胞胎”已经两岁了。昨日，2012年广东卫生监督所(局)长工作联席会议召开。作为卫生系统的执法部门，卫生监督执法人员参与了“八胞胎”案件的查处。广东省卫生监督所医疗机构监督科科长张立峰表示，当时省长亲自批示了公安、计生、卫生联合查处。", "　　张立峰表示，“我们很快找到了孩子的父母。他们只是在番禺买了房，其实他们的户籍都在肇庆农村。母亲是在香港生产，有一名代孕妈妈是在广州某三甲医院生产，还有一名代孕妈妈生产地点无法查找。至于在哪里代孕，孩子父母不愿意告知。”", "　　", "　　那么富商有没有接到计生部门的处罚呢？昨日，广东省计生委有关负责人表示，他们专门咨询过法律专家，最后给出了定性，除了母亲所生的3个孩子以外，其余两名代孕妈妈分别生下的2名和3名孩子都属于超生。近期将按照当地的标准向其父母征收社会抚养费。", "　　昨日，肇庆市计生局政策法规科有关负责人接受南都记者采访时表示，八胞胎父母的户籍都在肇庆市鼎湖区，属于农村居民。不过具体征收多少社会抚养费还需要经过调查和测算。", "　　根据2009年开始施行的《广东省人口与计划生育条例》第53条规定，农村居民超生一个子女的，对夫妻双方分别按当地乡镇农民上年人均纯收入额 为基数，一次性征收3倍以上6倍以下的社会抚养费，本人实际上年纯收入高于当地乡镇农民上年人均纯收入的，对其超过部分还应当按照1倍以上2倍以下加收社 会抚养费；超生2个以上子女的，以超生一个子女应征收的社会抚养费为基数，按超生子女数为倍数征收社会抚养费。", "　　", "　　", "　　根据以上规定，8胞胎是在2010年8、9月出生，其中5个算超生。再查阅孩子出生前上一年也就是2009年肇庆鼎湖区当地乡镇农民人均纯收入 额为6355元。根据此前媒体报道，8胞胎一个月的保姆费用高达10万元，据此估算，8胞胎父母2009年纯收入最起码有100万元，超过当年6355元 的当地乡镇农民人均纯收入。根据第53条，按照最高的处罚，【6355×6+(1000000-6355)×2】×5=10127100元。如果按照最低 处罚，【6355×3+(1000000-6355)】×5=5063550元。昨日，广东省计生委办公室主任董玉整称，该条例采取这种计算方法就是为了 避免富人超生严重。因此越有钱超生得越多被征收的社会抚养费也就越多。"], "title": ["富商试管生8胞胎超生或罚千万"]},{"body": ["　　研究生就业率连续3年不如本科生，与此同时考研", "热高烧不退", "　　早晨7时，徐波被手机闹铃叫醒，紧张而疲惫的一天又开始了。在这间不到10平方米、没有窗户的地下室里，从来没有清晨的阳光告诉他时间。简单洗漱之后，他空着肚子走出楼门，在小区门口的早点摊上买了一张鸡蛋灌饼，向公交车站走去……", "　　到北京两年了，徐波的每一天几乎都是这样开始的。没人关心他们从哪里来到哪里去，更不会有人知道他们曾经是很优秀的学生，甚至拥有硕士学历。", "　　日前，中国传媒大学", "科研机构发表信息，指出中国研究生的就业出现困境，46.3%的文科毕业生学非所用，找不到专业对口的工作，来自《全国高校毕业生就业状况》数据显示，从2009年起，研究生的就业率连续3年不如本科生。与此同时，考研热高烧不退，2012年全国硕士研究生招考，考生总人数达到169.6万人，相比去年有了9.6%的增长幅度。", "　　高学历和困窘的生活，形成了刺目的反差，成为徐波们在这个城市里无奈的标签。", "　　", "　　徐波是一个温和而沉默的年轻人，对陌生的来访者表现出很好的教养和礼貌，但是说到硕士学历，他显得有些羞于启齿，连连表示，当时只是为了租到房子想取得老板的好感才这样说，“其实学历根本不值一提，在这里，没人看这个。”", "　　徐波租住的是单间，10平方米只能放下一张单人床，一个简易折叠衣橱，和一张桌子，“一个月800元，包上网、水电费，每月结账，不用预付，在二环内这已经很不错了。”地下室分布着数十个这样的小房间，有两个公共盥洗室和卫生间，开着门的时候会闻到一股很明显的厕所味道。", "　　徐波的工作单位在西四，从宣武门附近的住处坐公交车大约半小时，他甚至很庆幸租到这里的房子，“市中心租房实在成本太高了，我有同事每天从燕郊跑过来，我这里还不错。”他硕士毕业后来北京已经漂了两年，现在在一家规模不大的食品企业做化验员，“算是稳定下来了，好歹和专业还有点关系。”", "　　", "　　徐波今年27岁，来自山东济南附近农村，在济南一所大学上的本科和硕士，“当时选的是生物工程专业，前几年这个学科挺热的，国际上比较流行，国内也听说以后要大力发展。”徐波说，“硕士读得很辛苦，由于新建学科，设备仪器都不到位，那些实验仪器说明书我们得自己看英文文献，看了不下几百篇……”终于熬到毕业，然而真正的挫折才刚开始。", "　　“我2010年6月毕业，家里没有任何关系，我在济南只能靠自己找工作，才发现这个专业的就业范围很窄。对口工作应该是组培、发酵、制药之类的岗位，可是招聘的很少，我只好一家一家打电话去问，我打过很多个电话，直接讲方言，觉得讲方言证明是本地人，可能企业更愿意要。接电话的人听我讲的是方言，态度都不错，可是后来一听硕士毕业，就说，小公司，不需要硕士的，简历都不需要投了。”", "　　碰壁很多次之后，徐波的一个师兄建议他去一线大城市碰碰运气。就这样，徐波开始了北漂生涯。", "　　", "　　到京后，“随便哪个招聘会，满眼都是硕士、博士海归一大堆，比完学历，还要比学校，比专业，比工作经验，总之，现在用人单位的招聘门槛太高了，我们这种外地普通大学的硕士生没有太大竞争力。”由于坚持要找对口的专业，徐波在北京度过了半年近乎流浪的生活。", "　　就在快变成“赤贫”的时候，徐波找到了现在这家私营食品公司，“做化验员，基本对口，上完保险之后月薪起步2500元。”让徐波觉得有些不平衡的是，公司新聘的员工起薪都是2500元，无论本科还是硕士，“人力部负责人说，他们看重的是技术水平和工作态度，要想加薪，就拿业绩说话。”", "　　为了在北京干出点样子，当然也是为了加薪，这一年，徐波干得很拼命，“从我刚去的空壳化验室到现在已经正常运转了，所有的检测方法、检测依据我都编成手册，我加了多少没工资的班，查了多少资料呀……”", "　　一个研究生2500元起薪对于徐波来说现在已经能够欣然接受，“只能调整心理落差，从最低干起。”", "　　", "　　同样住在地下室出租房的来自河南的刘桐，境遇比徐波还要坎坷，他的研究生是在北京一所高校上的，刘桐称自己“选错了学科”，“我是一所工科院校的文科类硕士，注定了先天不良！”", "　　招聘市场中的门道，刘桐向记者一一道来：“现在用人单位会看你本科是否身出‘名门’，第一学历仍然是考察重点，学校的档次也很重要，一些单位招聘简章上直接写着：非‘985’(1998年5月提出的世界一流大学建设项目)高校硕士简历不收。”刘桐坦言自己的硕士学历“含金量不高”，“读研的三年很多人泡在网游和韩剧里，我基本上糊弄了一篇论文就毕业了。”", "　　出了校园他却再也轻松不起来，“公务员", "考试两次都是无功而返，干过销售、房产中介、家教，都没干长，现在在一家不大的律师事务所做助理，其实就是打杂的，虽然我是法学硕士，可是没有律师资格只能一直打杂，正准备明年参加全国律师考试。”", "　　拿着两三千元的工资，租住在地下室，看不到未来的方向，但他们只能扛下去，因为，家已经回不去了。徐波和刘桐不约而同和记者聊起前不久发生的“研究生毕业回家种地老父气绝服毒”的社会新闻，“你们城市人可能不理解，觉得他爸爸有病，可我们面对的现实就是这样，在北京漂着，偶尔给家里寄点钱，父母会觉得脸上有光，要是回去他们根本接受不了，况且我们再回到家乡，户口已经农转非而且农不回去了。”", " "], "title": ["北漂硕士起步月薪仅2500 提及学历羞于启齿"]},{"body": ["　　考研", "不同于高考", "，考研是考研学子的自主行为，因此从准备复习到考试可以称得上是“一个人的独舞”，高强的复习压力，冲刺阶段的紧张复习，从各方面都给了孤军奋战的考研学子重重压力，很容易在考研冲刺阶段繁衍出“寂寞党”，跨考教育", "辅导名师肖老师提醒广大考研学子，这种时候更需要心灵鸡汤的协助来破除阴霾，迎接胜利的曙光。", "　　", "　　患得患失是历年考研冲刺阶段非常常见的心态，其表现为复习时总被“我能不能考上？如果考不上该怎么办？”此类问题困扰，每天都不由自主去思考，睡觉前想，醒来后还一直在想，情绪低落、信心丧失，悲观主义抬头，直接影响到了正常复习。其根本原因在于考研功利主义太强、过分注重结果。把考研当成唯一出路，考不上不仅在同学、朋友面前没面子，而且找不到工作，一事无成。所有一定、必须、务必要考上，大有不成功便成仁的意思。", "　　要想巧妙解除患得患失的心理就必须从心态入手：回避结果、降低期望。成才的道路千千万，考研只是其中一条，并且现阶段上帝也不知道这一条对你而言是否最准确、最合适。事实上，考研真的并非同学们的唯一出路，就业也是一个不错的选择。肖老师提醒大家，考前尽量抱着考不上大不了就工作得心态去复习，没有思想包袱，在轻松中走过考试效果反而会更好。同学们要这样想，每年报考120万，录取40万多点，有近三分之二的人是必定会落选的，往年落选的考生也没说有多差劲，照样吃香喝辣的，何必在考前给自己背那么大的包袱呢？", "　　", "　　厌烦、疲惫：这也是历年考研冲刺阶段一个常见的心理波动。通常表现为：每天不管身体上还是心理上都很疲惫、憔悴，一拿起书就烦、看会书就累，厚厚、密密麻麻的一大沓书恨不得一把火烧掉。其主要原因是考研的过程太浩大，少则半年几个月、多则一两年。学生从决心考研到开始复习，每天对着课本，对着这些枯燥的知识要理解、要记忆、要背诵、要掌握周而复始，循环反复。俗话说“看都看烦了。”坚持撑了这么久，产生反感、排斥、疲倦也是正常的，但同时也是危险不可取的。别人都在精力充沛往前冲，自己一旦掉队后果将会不堪设想。", "　　一旦有此情绪左右，建议大家先放下书本，出去外面，郊外或海边找个地方平静下来，好好地想想当初为什么选择考研？考研对自己而言意味着什么？自己到今天复习的程度怎样？进行一次放松和反省。另外男生的话可以去运动，打打篮球、踢踢足球、跑跑步。女生可以去逛街购物。采用各种方式提神和带动兴奋点。兴奋、激动过后再回来看书，继续前进。", "　　", "  ", "　　在考研冲刺阶段同学们也易产生紧张、压力大的心理。其实，对于考研冲刺而言，一点紧张和压力是必要的，但千万不可由于过分紧张导致身心麻木，停滞不前。有的同学由于紧张、压力过大导致连续失眠，饭量减少，整个人悲观失望、精神恍惚。白天晚上想的都是“我的政治还有多少不会的”“我的数学还有多少不会的”，压力自然越来越大。出现这种问题其主要原因 还是“太把考研当回事”，担心失败。总是感觉自己复习很糟糕，和对手比相距甚远，考上准没戏。其实，我可以告诉你，你这种想法正常人都会有，谁都习惯只看到别人优点和自己缺点，总感觉自己不如别人。但是同样别人也会觉得你看得书，复习得比他好。你要知道，别人复习的进展并不一定比你强，后续的时间很关键，会对结局带来实质性的影响，关键是看现在是否能再坚持一下。一定要有信心，要肯定自己之前付出的努力，肯定努力总会有回报。另外同学们可以和知心朋友尤其是一起准备考研的同学聊聊天，把自己的担心和顾虑说出来，紧张感也会相应地削减。", "　　", "  ", "　　考研冲刺阶段由紧张、压力大造成的忧虑、恐惧和害怕也是困扰很多冲刺考生的一种负面情绪。有些同学忧虑，内心十分脆弱，夜晚情不自禁大哭。有个别严重的同学甚至临到考试患上了忧郁症。其根本原因还是太把考研当回事，另外也太缺乏自信。罗斯福说过“我们唯一的恐惧就是恐惧本身。”肖老师告诫同学们，其实考研结果并不值的畏惧，并且自己的竞争对手也并不可怕。", "　　同学们在整个复习末期首先要全面接受真实的自我，别老惦记着与你的同学相比，惦记着别人的进度，别人的模考分数。老是惦记着这个，那你就不会过自己的生活，反而成为他人生活的奴隶。真正会生活的人，只会跟上自我，超越自我，每天旨在做一个更为成熟，更有能力的自己。另外要看到自己过去的成功，经常回顾自己走过的道路，看到自己复习中的每一点进步。从比较自我的发展过程看待自己的成长。而不应该让过去的错误紧缠着自己不放。", "　　", "　　通常情况下考研冲刺阶段的自暴自弃心理是这一阶段各种心情波动综合带来的最极端后果。辛苦准备了大半年毁在一念之间。很多同学抱怨考研太辛苦、太折磨人了，自己再也坚持不下去了。其实跨考教育教研室肖老师告诫大家，考研不仅仅是一个结果获得，更重要的是一个过程修炼。考过研的学生，就算没考上，回忆起当初的经验都是庆幸和心存感激的。因为考研的过程对人的考验、修身养性，高效处理问题、低调处理看待问题和挫折的能力是绝无仅有的。在这过程中，你会认识很多战友、朋友、学习经验分享成果，你会慢慢成长。坚持的结果不一定胜利，但是放弃绝对意味着失败。考研成功者并不一定是最优秀者，但肯定是最能坚持者。一旦有放弃的念头闪过时，可以抽空看一下励志方面的书籍、电影等等，要坚信：“不抛弃、不放弃”，”在绝望中寻找希望，人生终将辉煌。”", "　　考研初试即将到来，越到冲刺末期，同学们的心理波动越大，历经一年的考研“寂寞党”越到初试临头越容易衍生各种心理问题，跨考教育肖老师建议考生要及时调节心理，通过心灵鸡汤巧妙的破除心理阴霾，以最佳状态迎接即将到来的考研初试，最后，跨考教育预祝大家旗开得胜。"], "title": ["心灵鸡汤拨开“寂寞党”考研前心理阴霾"]},{"body": ["　　", "　　现在的准妈妈们大都很注意胎教，认为胎教就是给腹中的胎儿听音乐、讲故事。其实准妈妈的情绪可以影响到胎儿的情绪，准妈妈心情轻松愉快，情绪稳定，避免精神紧张等不良刺激，多在环境优美、空气新鲜处散步，营造愉快的心情，就是对宝宝最好的胎教。", "　　人的情绪变化与内分泌有关，如果准妈妈在怀孕期间能保持快乐的心情，宝出生后一般性情平和，情绪稳定，不经常哭闹，能很快地形成良好的生物节律，如睡眠、排泄、进食等。一般来讲，这样的宝宝智商、情商较高。而且准妈妈愉悦的情绪可促使大脑皮层兴奋，使血压、脉搏、呼吸、消化液的分泌均处于相互平稳、相互协调状态，有利于准妈妈身心健康，同时改善胎盘供血量，促进胎儿健康发育。所以，准妈妈们每天都要保持好心情。", "　　反之，如果准妈妈每天都处在情绪紧张或应激状态下，体内一种叫乙酰胆碱的化学物质释放增加，促使肾上腺皮质激素的分泌增多。在准妈妈体内，这种激素随着母体血液经胎盘进入胎儿体内，而肾上腺皮质激素对胚胎有明显破坏作用，影响某些组织的联合。特别是前3 个月，正是胎儿各器官形成的重要时期，如孕妇长期情绪波动，就可能造成胎儿畸形。"], "title": ["为何说准妈妈快乐是最好的胎教"]},{"body": ["　　2013即将来临，对180万的考研", "大军中的每一个人来说，无疑又是一次重大的人生考验，虽然也曾有不少学生轻松的调侃到，“考研、考研，考不上明年再研！”。但眼看1月6号考试时间一天天逼近，嘴上轻松，实际心理压力极大的学生们却让各地高校出现了一座难求，一题难找的新局面，无疑也给各地高校增添了一道亮丽的风景线。", "　　记着通过调查了解到，在考研大军中，无论是应届考生，还是久经考场的老将，甚至是在职多年的年轻白领，他们考研的目的都具有一定的共同性，即都是为了提升自身价值，以便于更好的就业。但实际上，根据目前各大企业的工资指标，一般研究生的工资水平比本科生每月也就多高出500元左右，而在企业中升职空间和潜力方面，企业一般更看重的工作能力而不是学历。对于这一点，绝大多数考生也还是比较认同的，而这并不能影响他们对考研的热衷，最多只会让他们减少一部分考研投入。", "　　当然，在这个年头花近万元报考研补习班，无疑是一种过分奢侈的复习方式了。因此对于大多数学生来说，还是想“花最少的钱，做最有价值的事情！”。不过，看似容易，实则难。记者通过走访各大书店了解到，关于数学、英语、政治三个方面的考研资料就多达上百种，这还不包括一些专业性的学习资料。在最后考研的关键时刻，如果买到的资料不具备参考价值，那无疑就是一种浪费。", "　　据北京路一家大型书店老板介绍，在去年考研的最后一个月，该书店的海天28系列研考冲刺资料卖的最火，甚至常常出现脱销现象。而今年到目前为止，虽然这套资料还未正式出版，但每天都有大量的学生前来咨询，逼得他不得不留下对方电话，做预售登记，一旦资料到位，立即通知学生们来拿。至于这套资料为何如此热销，连他自己也搞不明白。", "　　据了解，海天28系列考研冲刺资料共包含三本，即政治28题，英语28篇，数学28招。该书是由海天学校考研政治辅导团队中的最重要的骨干教师亲自精心撰写，深受广大考研学子的广泛青睐与赞誉，多年来一直都是其他同类书籍所望尘莫及的。因为在去年研考的政治部分，海天28系列将五道大题一网打尽，全部原题命中；同时英语28篇也命中了一大一小两个作文题目，由此可见，海天28系列能够年年热销不断也并非偶然。", "　　记者进一步了解到，海天系列中的政治28题是由全国著名考研政治辅导专家陆卫明教授，北京师范大学", "博士后常红利教授，北京大学", "教授韩鹏杰等专家集体编纂，能够帮助同学们在全面复习基础上把握重点范围，化繁为简，并在重点剖析考点的基础上，科学预测，以最经济的方式获取理想的成绩，起到锦上添花的作用，是考研一族在后期冲刺压题的必备资料。", "　　除此之外，2013年海天28系列中的数学28招，则在2012版的基础上全新修订，不仅对个别题型进行了合并，还新增加9个解题招式，使题型分类更加合理，内容更加丰富，应试指导更加科学。可以说，在2013年考研中，海天28系列必是考生命中原题的第一利器。"], "title": ["2013年考研倒计时学生们该如何应对"]},{"body": ["　　2013考研", "初试即将开始，跨越一年的2013考研复习战线即将画上终止符。最后的冲刺20多天里，同学们要为尽可能的提高考", "研初试成绩做最后的努力。跨考教育", "英语教研室王老师提醒广大考研学子，考研初试考场上的时间非常宝贵，而考研英语题量并不小，在整个答题过程中，同学们应该有一个规划，做到先做什么后作什么心里有数，尤其对英语的重头戏作文更应该保持清醒的头脑。", "　　", "　　图画作文", "　　1.审题：通过图片信息列出可能会用到的重点词汇", "　　以2002年1月考题为例，图片中是一个美国女孩身着传统的中国少数民族服装，面带微笑。审题时果断列出可能用到的语汇如：traditional costume, ribbons, necklaces, earrings, majority group,sweet smile, charming features。没有这些词汇的罗列，第一自然段的描述过程将耗费很多时间。", "　　2.透过表象看本质，精确图片象征意义", "　　图画作文关键在于透过表面看实质，精确地点出图画的象征寓意，构思联想不到位会导致跑题或无话可说的尴尬局面。如前题的例子，要毫不犹豫地把图画和所定题目挂钩联想，并要以小见大把握象征意义，美国女孩代表着西方文化或西方人，传统中国少数民族服装则是个象征符号，代指典型的传统中国文化。女孩面带微笑正好传达出西方人接受或热爱中国文化、世界经济文化融合和中国文化走向世界的深刻意义。", "　　3.深入联想，进一步阐述", "　　联想的过程深入，很容易想到中国改革开放、加入世贸以及全球化 (globalization)的国际大趋势。又可以联系到美国的jeans, rockmusic, Hollywood movies, MacDonald fast food等culturalsymbols在世界的传播普及，进一步阐述“民族的就是世界的”这一命题。文章的收尾部分不妨参照考研作文模式提出两点建议：要保存珍惜传统民族文化； 对待西方文化要“取其精华，去其糟粕”，把优秀的文化发扬光大等等。缜密的逻辑构思足以使你表达出丰富的语言，展现出一个考研学生应有的理论素质。", "　　图表作文", "　　1.  结合主题，观察数据变化", "　　面对图表应当首先结合主题，观察图表数据变化，如果表格、柱形和曲线都比较复杂，则需先确定典型数据，如最高点、最低点以及骤升骤降的时间变化范围，在表格和座标图中精确地纵横对位，想象如何使用demonstrate a dramatic change, increase dramatically, declinesharply, go up steadily, remain on the decline这样的图表术语描述数据变化。", "　　2.掌握数据变化与主题间的联系", "　　想象这种变化和主题的必然联系，拓展思维确定出原因一二三来。如北京市民人均收入增加一定和近几年经济飞速发展、就业生存方式多样化和全面建设小康社会的国策相关联；沙尘暴次数猛增反映出中国西北土壤沙漠化、森林砍伐现象严重和城市房地产开发毁坏绿地植被的多元因素。", "　　3.收尾段落的思考", "　　针对第二段分析的原因提出合理建议，基本思路可遵循以下两点：政府指定法律法规扭转(推进)现有局面；个人树立某种意识主动参与解决问题。最后展望一下人类解决问题后的美好明天，一篇议论文的格局已了然于胸。", "　　", "　　1.写出提纲规范内容", "　　有把握的同学可以立即动笔创作，把已定的思路充分表达出来。但思路还是不清楚、害怕跑题或无话可说的同学应把提纲丰富起来，如用汉语简单写出每段的三个方面，用简洁的词或符号代替即可，提纲具体化可以让自己沿着一个严谨的框架前行，避免天马行空、意识流主宰思维的危险。", "　　2.控制段落数字，尽量言简意赅", "　　200 词的作文不等于长篇大论，又有明确的提纲控制，考生必须做到言简意赅。达到字数要求不难，要看自己有限的语言是否言之有物，表达切题且有力度。对规模作出合理控制只需有以下的意识：3段式作文开篇段落引出话题，评价现状或描述图画图表，尽量用3-4句完成任务，其中设置一个长句，使得第一段达到50—60个单词。", "　　中间拓展段是论述主题并展现实力的黄金段落，要阐明图画图表寓意并且深刻分析原因背景，点出几个方面，结构有层次感，语言有闪光点和深度，写出7-8句比较合理，总字数控制到80-100字。", "　　结论段不止下结论，还要提出2-3点解决问题的建议。并且设置一个漂亮的结束句，使用排比、强调、倒装、虚拟句型体现句式变化，写出5-6句不算太多，总字数在70-80字左右。", "　　3.有爆发力的开篇优秀句型", "　　由于考研阅卷往往在写作第一段确定文章分数档次，最后一段往往被考官忽视，开篇的三句话要有爆发力，充分表现考生的语言水平和写作实力。因此要把平时积累的优秀句型应用到第一段开篇，如：It is universally acknowledged that……As is vividly depicted in thepicture, a lovely American girl is dressed in traditional Chinese costume…", "　　4.分层次表达的启承转合表达", "　　英语议论文写作讲究拓展阐述部分有段首句和支持段首句的若干论据。分层次表达又要避免数字排列的机械感，讲究启承转合的多样化表达，因此2、3两段就有可以依据的优秀表达模型。", "　　5.长短句合理搭配，磨练写作功力", "　　都是短句的作文略显水平稚嫩，写作功力尚需磨练，都是长句的作文又显得罗嗦冗赘，卖弄不成反倒做作。真正的优秀文章应做到长短句搭配合理，行文流畅，难简结合，曲径通幽，平实中见功力。大批考生缺乏写作训练，往往在作文中忽视运用长句。要试试在每段中设置出1个有特色的长句，如并列句、排比句、定语从句、状语从句等，使得文章流畅而不失难度。文章的结尾不好，苍白平淡，则给人虎头蛇尾的感觉，很有可能因为一句话而减弱前面的文采印象，所以要有意识安排一个闪光句型在结尾，让考官读到结尾时能眼睛一亮。如：Only in this way can laid-off workers completely shrug off povertyand regain their dignity in life。", "　　6.卷面成绩也很重要", "　　写作中笔迹是否工整美观直接影响考试成绩，因为没有时间打草稿，学生的创作基本上是一气呵成，如果字体潦草，则大大淹没了文字内容的魅力，极有可能一败涂地。所以要有细心落笔的意识，动笔节奏慢而沉稳，仔细写每一句话。只要具备了一定的句型知识，200词的作文很容易完成。不要仓促下笔，一路狂草，造成悲剧结果。", "　　", "　　写作完成后也不能轻易放松休息，良好的语言文字润饰工作可以让作品锦上添花，不留遗憾。Taking every detailsintosconsideration,让精心设计的文章突破16分也就有希望了。浏览检查不可能推翻全部内容，因为时间有限，也为了保持卷面整洁，修改工作要以纠正明显的语法拼写错误为主。为了避免用语单调重复，也可将若干机械平淡的语言替换掉，实现语言的丰富多变。要对以下几个角度多加注意，保证在语法用词上一丝不苟。", "　　1.保持主谓一致", "　　每句中主语名词与谓语动词是否一致，句法基本功较强一般不会出现此类错误。但若一时疏忽也有可能写出Every person have…We was的错误搭配，不要小看这些错误，微不足道的小错往往能给作文以致命的打击。", "　　2.名词单复数", "　　检查名词单复数使用是否合理。大胆运用的equipments和wildlives都属于刺眼而典型的误用复数错误。", "　　3.时态是否统一", "　　议论文讲究以现在时统一全文，描述规律、现状，提出原因、建议只需用一般现在时、一般将来时、现在进行时、现在完成时就可以完成规范写作。除非在图表作文中提到过去年代，如1993年等，则必须将时态调整为一般过去时。", "　　4.介词搭配是否正确", "　　介词使用往往是最敏感的语言内容之一，阅卷老师凭丰富的经验足以轻松断定用词的正误。何时应用in, on, to, with, for, at, of也涉及到语言基本功的层面。考生对不熟悉的搭配要及时放弃或替换，以免因小失大。", "　　5.拼写错误", "　　词汇量不大的同学不要贸然挑战高难词汇，否则会在拼写上漏洞百出。多字母、少字母、错字母都会成为难看的风景，让人愈加挑剔。", "　　6.避免用词不当", "　　用词丰富、精确到位需要长期的摸索与积累，考试时用词不当和中文式英文措词难免出现。但考生要对把握不住或字对字翻译的表达提高警惕，没有把握的表达则果断放弃调整。好的用词令人刮目相看，而拙劣的表达令人难以忍受。这一点只能在考试中适当把握尺度，总之不要盲目冒险。", "　　总之，考研英语答题时间有限，能够分配到写作的时间最多只有40分钟，跨考教育英语教研室王老师提醒大家，少些即兴冒险，多些理性沉稳，抓住最后的考研冲刺20多天熟练考研英语写作流程，继而突破自己日常水准，超常发挥，把自己的语言知识精华展现在试卷上，最终在考研英语中取得更好的成绩。"], "title": ["考研英语杀手锏：掌握写作流程超常发挥"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月13日，著名八卦网站《mediatakeout》爆料称，达拉斯小牛球星德克-诺维斯基的妻子杰西卡已经怀孕，两人于去年七月份结婚，有望在今年之内收获爱情的结晶。", "　　诺维斯基今年已经35岁，相比其他美国球员早早就生子结婚，诺天王绝对算得上是联盟里的晚婚族。有关他的爱情，从八卦媒体透露过的消息来看，也是充满了波折。曾经有消息显示诺维斯基曾和一位德国籍女子热恋，令人意想不到的是这个女子竟然是个江洋大盗，最终被警方在他家带走。", "　　尽管这些消息都是来自八卦媒体的消息，而诺天王也从来没有出面进行过澄清，但他的婚事一直令人没有敲定。去年夏天，诺天王终于找到了自己的爱人杰西卡，两人最终在非洲和欧洲分别进行了婚礼，对于经拿到过总冠军的诺维斯基来说，他的人生和事业也均达到了圆满。", "　　此次《mediatakeout》再次为我们带来了诺天王的好消息，从杰西卡出席的一些活动中，该家八卦媒体发现她的小腹已经微微隆起，同时也有知情人士透露，杰西卡确实已经有孕在身。在此，也恭喜即将当爹的诺天王。", "　　(潜驴)"], "title": ["曝诺维斯基爱妻已有喜 35岁天王即将收获爱情结晶"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　近日，不少媒体都有报道，感冒发烧的人吃鸡蛋会让人体热量增加，使得“烧上加烧”。这让很多把鸡蛋当作最佳补品的人忧心忡忡。那么，发烧时到底能不能吃鸡蛋呢？", "　　“这种担心是多余的。”在接受《生命时报》记者采访时，北京协和医院营养科副主任医师于康说，人在进食后体温都会略有升高。这是因为食物在体内氧化分解时，除了本身释放热能外，还会增加人体的基础代谢率，刺激人体产生额外的热量，但这种热量是微乎其微的。发烧时每天吃1—2个鸡蛋，应该没什么问题。", "　　北京中医医院副院长王国玮也指出：“感冒发烧时，人体能量消耗较大，抵抗力就会下降，也吃不下什么东西，缺乏营养，适当补充鸡蛋等蛋白质比较高的食物，对身体的恢复是有好处的。”鸡蛋羹、蛋花汤最好，不要吃油炸或煎鸡蛋，因为油炸的东西容易产生胃热，不容易消化。需要提醒的是，到底能不能吃鸡蛋也得因人而异。由于感冒发烧可能会引起胃肠不适，而鸡蛋本身又不易消化，肠胃本身不好的人，最好减量或避免食用。"], "title": ["感冒发烧能吃鸡蛋吗"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　不吃饭、说谎、动不动就发脾气……你会不会对孩子的这些行为束手无策、怒火中烧？其实，这些都可能是孩子心理压抑的信号。儿童期是孩子心理发育的关键时期，家长要及时察觉他们的压力，呵护幼小的心灵。对此，《生命时报》邀请首都医科大学附属北京安定医院儿童精神科主任崔永华、北京大学临床心理中心办公室主任林红与广东省社会医学研究会心理咨询专业委员会主任委员马健文，为家长解读孩子心理压抑的5种表现。", "　　5岁的小威是个让人“头痛”的孩子：在幼儿园总是抢小朋友的玩具；做游戏只能赢不能输，否则就会耍赖；想要什么就大哭大闹，从不会好好说……小威妈妈深感无奈，只好带他到医院儿童心理科咨询。医生发现，小威的父母由于工作忙，很少带他出去玩，以致小威缺乏与人交流和相处的机会，父母的冷落也让他的心灵受到伤害，从而导致了“不合群”等表现。", "　　一般而言，孩子的攻击性在2—3岁左右开始体现，比如没轻没重地随手把东西扔在地上，或莫名其妙地推别的孩子。这是因为，幼儿是不会约束自己的。对孩子的这些行为，有的家长觉得好玩而放任不管，反而会固化其攻击行为。据研究，攻击行为有一定程度的遗传倾向，但后天的养育也很重要，如果父母或家人过于粗暴，对孩子的关爱不够，更有可能固化其先天的攻击倾向。", "　　对策：家长不要急着教训孩子，首先要了解导致攻击行为的事件始末和孩子内心的想法，弄清楚后再思考从何入手来教育孩子。切忌不分青红皂白就打孩子，以暴制暴只会强化攻击行为。对于只是偶然出现攻击行为的孩子，只需给予适当的教育和引导，等孩子大一些，心理成长了，攻击行为自然就会消失。对于常表现出攻击性行为的孩子，家长可以安排一些简单、需要耐心的游戏，以确保他有足够的时间完成。", "　　上5年级的小洋晚上不愿意睡觉，整天无精打采，还常常无故乱发脾气。医生检查发现他并无躯体原因，经心理医生询问得知，小洋在学校目睹没写作业的同学被老师惩罚，这让他总担心作业做不完，会受到同样的惩罚，所以睡不着觉。", "　　目睹同学被老师责罚，或许被责罚的人心里没当回事，可看到的孩子却被吓坏了。这其实与孩子天生的气质类型不同有关。有的孩子天生忧郁、敏感，情绪易受影响，容易受到创伤性事件的影响。有的孩子区分不开想象与现实的世界，会被想象中的怪物吓到，会因白天看到的动画片、听到的故事中有一个吓人的怪物，而认为怪物就在身边。还有的孩子对公平和温暖的要求很高，一旦老师和家长冷落了他们，或对他们有所不公，就会内心受伤。因此，家长一定要读懂孩子的心，关注孩子对这些问题的看法。有时候，许多困难在家长眼里不值一提，但却会让孩子受到伤害。", "　　对策：睡觉前和孩子聊聊天，给他们关爱和安全感，也给他们机会说出心里话。如果是因为看了什么吓人的东西，可以通过一些小故事引导他们克服恐惧，同时要让孩子看积极快乐的动画片和图书。如果在学校出了问题，家长应该与老师沟通，并与老师达成共识，善待孩子，多给他们一些鼓励。▲", "　　说谎是孩子心理发展过程中的正常现象。在成长中，孩子发现自己的某些行为能引起父母的重视，有时会靠撒谎来吸引父母注意。成人常会使用善意的谎言来处理人际关系，可许多家长不注意回避孩子，会被他们模仿。因为某些愿望无法实现，类似吹牛、说大话这样的谎言，在孩子成长经历中也屡见不鲜。", "　　如果家庭环境过于严苛，孩子的撒谎行为就会被固化。不少家长常常责备孩子，却从不思考自己有没有错，有没有对孩子关心不够。这种粗暴的教育方式，使孩子下意识地逃避惩罚，而撒谎就是最便捷的方法。谎言被识破，家长会更生气，打骂得更狠；如果说谎成功了，就会加强孩子的侥幸心理，更加习惯撒谎。久而久之，甚至会发展到品行障碍的程度。", "　　对策：父母要因势利导，鼓励孩子说实话，这对于孩子心理的发展是非常重要的。父母还需要给予孩子足够的支持，要告诉他们：“不要怕，跟爸爸妈妈说实话，把你的遭遇和困难都与我们分享，我们和你共同面对一切。”有了父母的支持，孩子才不会选择用撒谎来逃避。此外，父母千万不要轻易地将谎言与孩子的品质联系在一起，以为孩子不学好，这些想法会影响孩子对自己的评价，把自己定位成坏孩子。需要提醒的是，如果说谎已经成了孩子的一种习惯，你就应该带他看心理医生了。▲", "　　孩子的有些哭泣是有心理需求的，表现一般是，偷偷抹泪，哭声较小，哭泣中穿插一些行为来吸引大人的注意，比如发出声响或做小动作等。出于我国传统文化的影响，家长一般不鼓励孩子哭出来，导致他们的情绪无法释放和表达。不少家长在孩子哭泣时，会采取3种错误的处理方式。", "　　1.责怪与评判：诸如“走路怎么不小心”、“这点小事也哭，太懦弱了”之类的话，使孩子得不到家长情绪上的认同和安慰，让他们不敢再在家长身上寻找依靠和支持，损害亲子关系；同时，孩子会将“懦弱”之类的负面词语接纳到潜意识中，降低自我价值感，容易导致他们缺乏自信。", "　　2.错误转移：很多家长在孩子遇到挫折时，会给他们食物来转移注意力，这导致孩子成年后会将食物或购物与解除痛苦的情绪联系起来，形成错误的压力应对方式。转移注意力也是对孩子情绪的变相压抑，剥夺了孩子表达情绪的机会。", "　　3.推卸责任：“都怪桌子不好，弄疼宝宝”，许多家长说过这样的话，殊不知这会让孩子养成推卸责任的习惯，导致孩子长大后遇到挫折时，不会从自己的身上找原因，而总是把责任推卸到别人身上。这也会让孩子不愿意面对自己的负面情绪，不知如何从挫折中总结出经验和教训。", "　　对策：孩子哭的时候，父母首先要接纳哭的情绪，明白孩子有这个情绪需求，需要经历哭的过程。家长还要对此情绪持认同、支持的态度，比如可以告诉孩子：“妈妈知道你摔跤了很痛，妈妈也很心疼，别害怕，妈妈和你在一起。”这是家长增进亲子感情的一个契机，让孩子感受到“在我伤心的时候，还有人在支持我”。", "　　有些孩子一提上学就喊肚子疼、头晕，甚至呕吐、晕厥，可到了医院又查不出原因。这就是孩子的躯体障碍。焦虑时，人常常会呈现出一些躯体性症状，如肚子疼、发烧、腹泻、出虚汗等。比如有的孩子害怕上学，就会每到周日晚上开始肚子疼，这并不是装出来的，而是一种躯体障碍的表现。还有的孩子心理压力很大，不但会压抑他们的发展能力，扼杀创造性，还会降低自尊和自信，造成心理上的不平衡，导致身体上的障碍。", "　　对策：家长需要先带孩子去医院，排除器质性疾病。如果查不出问题，那说明很可能是孩子心理有问题了。家长需要详细询问，让孩子觉得父母可以信赖，以便找出他们焦虑的原因，并想办法解决。父母如果发现孩子过度自责，就应该及时调整对他们的期望和要求，中止各种偏激的、有悖情理的“高标准、严要求”。父母应该学会通过评价孩子努力的过程来肯定孩子，充分肯定他们所付出的艰辛和取得的进步。对处在发展过程中的孩子来说，过程比结果更重要。"], "title": ["你能读懂孩子的心理障碍吗？"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月11日，东部两支季后赛圈的球队狭路相逢，篮网在客场轻取宿敌凯尔特人；小牛在主场败给太阳，正式无缘季后赛，这是他们自2000年以来首次；国王主场大胜黄蜂。以下是这三场比赛的综述：", "　　篮网(46-32)三连胜。凯尔特人“三巨头”不再，而篮网的“三巨头”发威，都得了20分以上，德隆-威廉姆斯得了29分12次助攻，乔-约翰逊20分，布鲁克-洛佩斯21分4个篮板，雷吉-埃文斯抢下14个篮板。杰拉德-华莱士在第二节受伤离场，只得2分。", "　　凯尔特人(40-38)本赛季对篮网1胜3负。保罗-皮尔斯", "拿下了23分，凯文-加内特", "11分8个篮板，杰夫-格林也得了11分，布兰顿-巴斯10分。", "　　两队上一次交手已经是三个月以前的事了，但至今仍给人留下深刻的印象。凯尔特人在前三次交手中输了两次，第二场克里斯-亨弗里斯和拉简-隆多", "发生冲突，结果有三人遭到驱逐。第三次交手，凯尔特人胜出，但全场也出现四次技术犯规。", "　　今天是常规赛最后一次交手，篮网要为保持东部第四而战。自2005-06赛季以来，篮网从没在常规赛的中总比分胜过凯尔特人，今天他们要改变这点。", "　　凯尔特人开局不错，首节打了一半后以17-9领先，不过约翰逊还以三分，沃特森此后也两次远投得手，篮网在首节过后以22-21反超。", "　　第二节打了近3分钟时，场上再次出现头部，篮网大将华莱士在防守时摔倒，脚踝受伤，被两名队友架着离场。少了一名大将，不过篮网攻势更盛，逐渐将优势扩大到两位数，上半场以53-43领先。", "　　三节过后，双方仍是10分的差距。亨弗里斯拿下篮网第四节前6分，他们以89-75扩大优势。凯尔特人好不容易在本节过半时将差距缩小到9分，威廉姆斯连续两次得手，约翰逊和洛佩斯也相继得分，而凯尔特人在4分钟内未能得分，篮网以101-82拉开差距，锁定胜局。", "　　太阳(24-55)结束了10连败，避免被横扫。戈兰-德拉季奇", "拿下了22分13次助攻，韦斯利-约翰逊17分，PJ-塔克17分10个篮板，路易斯-斯科拉", "11分15个篮板，贾里特-达德利17分。", "　　小牛(38-40)二连胜终止。肖恩-马里昂拿下了22分9个篮板，德克-诺维茨基21分8个篮板，替补出场的文斯-卡特18分。", "　　小牛还有理论上进季后赛的希望，他们不会放弃。而拿下今天这场的话，他们的胜率将达到50%，诺维茨基就可以刮掉越来越长的胡子了。", "　　面对太阳，是个绝对的好机会。本赛季此前三次交手，小牛都胜出，主场对太阳已经是10连胜。而在此前三个赛季，小牛都横扫了太阳，可惜，历史数据并不能说明问题，小牛早早陷入困境。", "　　在昨天的比赛中，奥尼尔最后时刻的一个压哨干扰球令太阳失利。今天继续作战，太阳火力不减，上半场还有2分53秒时，斯科拉连投带罚拿下3分，太阳以53-41领先。尽管诺维茨基和卡特此后相继三分得手，小牛上半场仍以51-61落后。", "　　三节过后，两队还是10分的差距。小牛一次次发起反攻，但都被打退。比赛还有2分03秒时，诺维茨基后撤步投篮命中，小牛将比分追成89-93。斯科拉上篮不中，但塔克抢下进攻篮板，补篮得手。梅奥三分不中后，塔克又在外线命中，比赛还有1分钟时，太阳以98-89再度拉开差距。", "　　卡特想还以一记三分，但未能命中，小牛连续抢下进攻篮板，诺维茨基又遭到盖帽。达德利两罚两中后，小牛只得接受败局。", "　　由于湖人", "在稍后的比赛中胜出，小牛正式无缘季后赛。", "　　国王(28-50)结束四连败。约翰-萨尔蒙斯拿下了22分，杰森-汤普森20分8个篮板，伊塞亚-托马斯15分，泰里克-埃文斯8分。替补出场的马库斯-索顿", "20分5个篮板。", "　　黄蜂(27-52)二连败。埃里克-戈登拿下了23分7次助攻，罗宾-洛佩斯20分，安东尼-戴维斯13分10个篮板。替补出场的布莱恩-罗伯茨20分、6个篮板和5次助攻。", "　　两队已经无缘季后赛，但黄蜂还是希望能拿下这场比赛，完成16年来的首次横扫，不过国王没给他们机会。", "　　黄蜂以8-3开局，但此后国王渐入佳境，本节进入最后3分钟时，国王连得10分，以33-22扩大优势。首节过后，国王以35-28领先。", "　　国王此后不断扩大优势，第二节还有3分21秒时，考辛斯突破扣篮，国王以60-36领先。半场结束时，国王以65-48占优势。", "　　三节过后，国王以95-73遥遥领先。第四节打了不到4分钟，他们以109-79取得30分的优势。国王胜券在握，早早撤下了主力。(吴哥)"], "title": ["三巨头20+篮网灭绿衫军 小牛不敌太阳无缘季后赛"]},{"body": ["　　重庆市民周先生一家四口相继出现牙龈红肿、出血的情况，经检查，传染源是一支家人共用的牙膏。医卫专家提醒，重庆八成家庭有共用牙膏的习惯，易发生一人患牙病全家遭传染的情况，为了让口腔更健康，建议与家人单独使用牙膏，最好两三个月换一次品牌或不同功效的牙膏。", "　　“共用牙膏的习惯不好。”重庆市口腔科医院牙周黏膜科主任向学熔介绍，龋齿、牙龈红肿等很多口腔问题都是因为链球菌等细菌感染所致，人如果感冒了，也会在口腔里存有病毒或细菌。如果共用牙膏，这种细菌或病毒就会在使用者之间相互交叉传染。另外，每个人的口腔问题都有所不同，比如有的龋齿、有的是牙周病、有的过敏等，这些都需要不同的牙膏来护理。从临床上来看，重庆有八成以上的家庭都是共用一支牙膏。", "　　怎样使用牙膏才能让口腔更健康呢？向学熔主任建议：家人单独使用牙膏，最好两三个月换一次牙膏品牌或不同功效的牙膏。尽量选择小管牙膏，因牙膏使用时间越久，接触细菌的机会也就大大增加。"], "title": ["家庭共用牙膏易传染疾病"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，美国大师赛赛前的三杆洞因为球员老婆和孩子的到来充满了欢乐。", "　　罗伯特-加里古斯是世界首屈一指的长打王，不过他的儿子还在沙坑里尝试怎么使用一号木。小家伙手握一只泰勒梅R1不断尝试在沙坑开球。从积极的一面来说，他毕竟用一号木把球从沙坑干了出来，而不是把杆折在了沙坑。", "　　而站在发球台上，小家伙的开球很厉害，能方方正正将小球打出。", "　　感谢加里古斯，给三杆洞竞赛带来了这么一个超萌的小家伙。", "　　(Solvang)"], "title": ["萌翻全场！球员儿子沙坑也用1号木 白球跌撞飞出"]},{"body": ["　　为什么说爱美容的人容易得乙肝呢？因为这些群体在美容的同时，如没有使用正规消毒的器具或是正确的美容方法的话，那就会很容易感染乙肝病毒，那么爱美容的人用哪些不当处理方法容易使乙肝疾病缠上身呢？", "　　以下三种美容行为容易让乙肝“缠上”你：", "　　1、不当洗牙、无证镶牙、补牙行为容易染上乙肝", "　　如一些人喜欢去私人小诊所去洗牙、镶牙和补牙。在这些小的私人诊所，使用的器械很难保证做到正规的消毒，这让乙肝病毒有机可乘。而有些人去做完小诊所洗牙、镶牙和补牙后不久，会有发烧、厌食、恶心、呕吐等症状出现。到医院去做检查才知道是得了急性乙肝疾病。这就有可能是不规范的洗牙，使患者感染了乙肝病毒。", "　　2、不规范的文眉、文身、美甲、穿耳环孔容易染上乙肝", "　　我们在日常的生活中随时都有可能会做一些对皮肤有损害的行为，只是自己不知道而已，这些伤害皮肤的行为都有可能会使自己感染乙肝、丙肝或者艾滋病等疾病。而人类的皮肤是人体的一道天然的防线，是能抵御外界的机械性、物理性和化学性刺激的伤害，以及病原微生物的侵袭。而文眉、文身、美甲、穿耳环孔等侵入性的美容项目，就是破坏人类皮肤的这道天然的防线，很容易使人体受到病微生物的侵袭。在做文眉、文眼线、文身、打耳洞、舌洞、脐洞等穿刺类美容时，有大多的美容店是缺乏高温消毒设施的，很多店都是用酒精、碘酒或在消毒柜里消毒，这样的消毒并不能保证杀死病毒。", "　　3、有在不规范的按摩店进行修脚、扦脚容易染上乙肝", "　　在很多的不规范的保健按摩店，修脚师傅和扦脚师傅通常对他们常用的工是没有做到严格的消毒的，甚至还有个别的扦脚师傅是不能严格的做到“一客一消毒”的规范操作。如有客人的脚被扦脚工具划破的话，是会出现血液交叉感染，这也是有可能会传播疾病的。还有按摩师和扦脚师也应注意洗手等。", "　　以上讲述的这些美容行为的工具，都有可能会给患者的身体带来乙肝病毒的侵扰，所以如果想去美容，那就得找一些正规的美容机构去做，否则伤害自己身体的那就是患者自己了，最好的办法还是别去弄这些美容的项目，这样才能够隔绝乙肝病毒的入侵。", "　　日常生活预防乙肝有4措施", "　　1.预防乙肝在生活上，要注意锻炼身体、营养均衡、劳逸结合，增强体质，可提高自己的免疫力，减少感染病毒的几率。当然，无论身边是否有乙肝病毒携带者，你都应该注意输液、注射、拔牙、洗牙所用的器具等的卫生安全。", "　　2.预防乙肝养成保持卫生、勤洗手的习惯。平时，尽量不要用手指揉眼睛、抠鼻子、挤痘痘、挠痒痒等。如果实在要做这些事儿，先把手洗干净，并用消毒液消毒。要注意办公场所卫生，自己的办公桌椅、办公用具和公用物品要保持卫生、勤消毒。", "　　3.如果出现了伤口，比如身上某处地方破皮出血、口腔溃疡、牙龈出血、大便隐血等，只要“大三阳”、“小三阳”者没有伤口，另外你自己注意别让伤口粘上“大三阳”、“小三阳”者的唾液，就不会被传染。此时应注意不与“大小三阳”者共用餐具，养成分餐制的习惯，不与“大小三阳”者紧密接触。", "　　4.乙肝疾病的预防很简单却又很复杂，但首先要明确的是，乙肝疾病可以互相传染，因此这是非常值得注意的事项，但是即使身边有人是乙肝，也不必惊慌。一般的乙肝预防接触，如握握手、同桌吃饭、面对面谈话等，都不会传染乙肝病毒。"], "title": ["三种美容行为易惹肝炎"]},{"body": ["　　", "　　", "　　相比2011年，今年9月份的出口额下跌了2.1%， 主要原因在于售价低于3000瑞士法郎的手表销售额下跌了10.7%， 但是另一方面，售价高于3000瑞士法郎的手表销售额反而增长了3.7%。瑞士对中国的出口额下降了27.5%， 其中对香港的出口额就下跌了19.9%。美国区的销售额下跌了5.4%， 意大利增长了23.7%， 德国增长了31.2%， 法国增长了2.6%， 其它包括中东在内的区域销售额增长了31.8%。", "　　更多精彩资讯请关注新浪时尚"], "title": ["瑞士手表9月份销售额下跌2.7%"]},{"body": ["　　", "　　优衣库于10月15日在美国圣地亚哥开张的新店内安装了来自NDP的虚拟试衣系统，它可以直接在镜子中看到同款衣服的不同颜色上身效果。", "　　此款虚拟试衣系统包含一块60英寸的大显示器，平板终端以及摄像机三样构成。利用特殊的条码技术，电脑会自动识别用户身上衣服的商品的种类和颜色。然后在这块通常作为镜子使用的大显示器上，用扩增现实技术把衣服穿在身上的效果显示出来。用户还能进行互动操作，可以照下自己试穿衣服的样子，把照片通过邮件短信发送给亲友。", "　　在优衣库纽约第五大道店内，一套来自于NEC的PanelDirector装置也颇为惹人注目，它由多块显示器组成，可以不间断的播放广告和幻灯片等，让店铺更加多彩。", "　　优衣库的虚拟试衣系统目前还处于测试阶段，目前尚未有引入国内的打算。不过，从试衣间排长龙的实际情况考虑，最需要这套虚拟试衣系统的地方，恐怕还是国内的优衣库吧。", "　　更多精彩资讯请关注新浪时尚"], "title": ["优衣库美国新店引入NDP虚拟试衣系统"]},{"body": ["　　新浪健康讯 　据《印度时报》9月21日报道，10月号《更年期》杂志刊登美国约翰霍普金斯大学医学院一项新研究发现，与绝经较晚的妇女相比，绝经过早的妇女罹患冠心病或中风的危险会增加两倍。", "　　新研究负责人，普通内科学系教授达南杰伊·维迪雅博士表示，如果医生了解到女性患者在46岁前绝经，那么就应该提出相关建议，及早预防和治疗心脏病和中风。研究已经发现，吸烟妇女比不吸烟妇女绝经期平均提前2年。因此，女性必须尽早戒烟。", "　　新研究还发现，女性绝经的平均年龄通常为51岁，而绝经期的提前，可能是自然因素或因子宫移除手术所导致的。无论是自然过早绝经还是因为手术导致的过早绝经，其危害都是相同的。", "　　维迪雅博士及其同事对2509名45—84岁女性参试者的相关资料进行了分析。这些女性于2000—2002年参加研究，跟踪调查持续到2008年。研究人员平均5年对参试女性做一次心脏病和中风筛查。结果发现，28%的参试女性(约702人)于46岁前绝经，这些女性的心脏病和中风危险会增加两倍。提前绝经的女性里有3.3%的人心脏病发作，而正常年龄绝经妇女则为1.5%。另外，提前绝经的女性里有2.6%患了中风，而其他妇女则是1%。维迪雅博士表示，尽管如此，研究期限内参试女性实际心脏病和中风发病病例却相对较小，只有50名妇女发生心脏病，37人发生中风。", "　　研究人员分析指出，妇女绝经之后，其体内雌激素水平下降可能是关键原因。建议绝经过早的女性做全面检查，特别要关注胆固醇和血压水平，积极采取措施降脂降压，预防心脑血管疾病发生。但专家也强调，不建议绝经女性盲目补充雌激素。(陈宗伦)"], "title": ["研究称绝经早增加心脏病中风危险"]},{"body": ["　　母乳喂养，好处多多。英国《每日邮报》近日报道，《心理疗法与身心医学》杂志刊登德国一项新研究，婴儿期吃母乳的人成年后抑郁症发病率更低。然而，母乳喂养时间长短对日后抑郁症的严重程度并没有明显的影响。", "　　研究人员对52名重度抑郁症患者和106名心理健康的人进行了对比研究。“母乳喂养”被定义为“吃母乳至少两周”。结果发现，健康人的母乳喂养率远高于抑郁症患者。", "　　科学家分析指出，“母乳喂养降低成年后抑郁症危险”存在多方面原因。比如，给孩子喂奶的母亲更可能继续为孩子营造爱意更浓的成长环境，因而孩子成年后抑郁几率更小。母乳喂养还可以提高催产素水平，而催产素具有解压功效。另外，母乳含有帮助预防抑郁症的成分。母乳喂养还可以降低高血压等疾病的危险。(徐 澄)", "　　来源：  生命时报"], "title": ["德国一项研究发现儿时吃母乳成年抑郁少"]},{"body": ["　　美国科学家最新研究发现", "　　高潮一次，快乐两周", "　　性爱高潮虽然只有短短几分钟，但带给人的快乐却可以持续十几天。据美国“MSNBC”报道，性爱巅峰时的美妙感觉能产生一系列化学物质，让人时常回味那美妙的一刻，保持好心情。", "　　研究者对236名20—65岁之间的受试者进行了长达半年的跟踪调查，记录了这些人的性生活频率、性爱感受和评价，并让他们记录自己的情绪状况。结果显示，对性爱不满意的人，其负面情绪更多。而性生活质量高、常有高潮的人，会变得更加积极乐观。", "　　多项研究证据表明，人体内的化学物质会对人的行为、情绪和认知产生潜移默化的影响。和谐的性生活能让人体产生多巴胺，这种激素带来的愉悦感最多可以持续两周。在这段时间里，人们会满足于上一次性爱带来的快感，内心充满幸福，同时，还会变得敏感并渴求亲密，也会对除伴侣外的异性更排斥。", "　　研究还发现，那些在性方面长期得不到满足的人，体内多巴胺会下降，容易变得脾气暴躁、郁郁寡欢。这时一些人会通过暴饮暴食来缓解，最终对身体造成伤害。(刘 波)", "\n", "\n"], "title": ["研究发现性爱高潮一次可持续快乐两周"]},{"body": ["　　美国明尼苏达大学卡尔森管理学院的一项新研究显示，环境中的男女比例会对男性的经济行为产生重大影响。如果一个男性认为他所处的环境中女性人数较男性少，他会变得更冲动，更不在乎自己的存款，且更愿意刷信用卡消费。卡尔森学院的这篇题为《男性过多的经济结果：性别比例对存款、借贷和消费的影响》的文章发表在今年1月份的《人格与社会心理学学报》上。", "　　“我们看到在其他动物中，当雌性稀少的时候，雄性变得更好斗。它们为了获得配偶会更激烈地竞争。”卡尔森学院市场营销助理教授和文章的第一作者Vladas Griskevicius解释说。“人类如何竞争来获得配偶呢？在所有文化中你都可以发现，男人最习惯通过金钱、地位和物品来获得配偶。”", "　　为了验证性别比例会影响经济决策这个想法，Griskevicius等研究人员先让实验对象阅读一些关于当地男女比例的新闻，然后问他们每个月会从工资里拿出多少钱存起来，并从信用卡里借出多少钱花掉。当实验对象中的男士们看到自己所处地区女性较少的新闻时，他们愿存起来的钱减少了42%，而愿从信用卡借出来的钱增加了84%。", "　　在另一个实验中，研究人员让实验对象分别看三类不同人群的照片：一类男性较多，一类女性较多，一类男女比例差不多。看完之后，研究人员问实验对象是愿意第二天拿20美元还是等一个月之后拿30美元作为补偿。看到女性较少照片的男士们更愿意第二天拿20美元了事。", "　　经典的经济学认为人类不像动物，会在思考之后才对选择做出决定。Griskevicius说：“事实上，我们和动物有很多相似的地方。我们的某些行为是非常反射性的和潜意识的。当我们看到在周边男性多于女性的时候，我们不自觉地改变了我们的欲望、行为和整个心理过程。”", "　　有意思的是，性别比例并不影响女性经济行为的选择，却会影响女性对男性在求爱过程中如何花钱的期望。当女士们看完男性多于女性的报道之后，她们会期望男士们花更多的钱在烛光晚宴、情人节礼物和订婚戒指上。“在女性较少的时候，女士们觉得男士们应该更下功夫来追求她们。”Griskevicius评论道。", "　　为了检验这些实验结论在生活中是否成立，研究人员计算了美国120多个城市的性别比例、信用卡持有率和消费者负债水平。和他们的设想一致，在单身男人较多的地方，信用卡持有率和消费者负债水平也较高。譬如，虽然乔治亚州的哥伦布市与麦肯市距离不超过100英里，男女比例为1.18的哥伦布市的消费者平均负债就要较男女比例为0.78的麦肯市多出3479美元。", "　　先前有研究表明，在广告中看到有吸引力的女性会使得男性更好斗或者对炫耀性消费更感兴趣。Griskevicius的研究表明性别比例——一位女士是单独出现还是由一群男士环绕——对男性反应的影响也很大。Griskevicius认为性别比例对经济行为的影响还仅仅是冰山的一角，其意义也远超越市场营销的范畴。他引用其他研究表示，男性比例过高和社会生活中的过激行为呈很强的正相关性：性别比例失衡所带来的问题不仅仅和钱有关——暴力和生存是我们面临的更大的问题。(李冀)", "\n", "\n"], "title": ["最新研究称性别比例左右男性消费心理 "]},{"body": ["　　"], "title": ["27万人考研报北京院校 12月25日打印准考证"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　2013年硕士研究生入学考试将于1月5、6日进行。离考试仅剩二十几天，考研", "冲刺复习迫在眉睫。2013年虽对考研政策进行了一定调整，但考场制度将更为严格。因此，海天考研专家提醒考生要认真复习，凭自己实力诚信考试。", "　　鉴于前几年屡禁不止的考研泄题、卖考研答案事件之后，相关教育部门规定，2013年考研监管力度经进一步加大，对违规或作弊情节特别严重的考生，将暂停参加各种国家教育考试1～3年。", "　　考研制度变严格，首先表现的今年的现场确认上，2013年研究生考试现场确认指定有效证件必须是第二代身份证，考生进行现场确认时，必须提交本人第二代居民身份证。其次有些省市还将实现网上视频监控录像系统和无线电信号屏蔽系统全覆盖，并与省考试管理中心网上巡考系统互联互通。有规定称，若在规定时间之前未完成标准化考点建设或未验收合格的高校，将不得安排考试。", "　　随着考研考点监考加强之后，海天考研专家提醒考生们要注意考试规定，不该带的东西切莫带入考场，据悉，考试规定考生不得携带与考试科目无关的文具，不得携带手表及其他计时工具入场，只有参加农学门类联考化学科目考试的考生允许使用不带字典存储和编程功能的科学计算器，其他统考及联考科目考试中不允许使用计算器。招生单位自命题科目是否可以使用计算器以准考证上的注明为准。", "　　2013考研将严格处理考试作弊行为，对作弊的考生，将视情节轻重给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理，在校考生还将按有关规定予以处分直至开除学籍。考生作弊情况将记入全国统一考试考生诚信档案和考生的人事档案及信用体系。因此，海天考研专家提醒广大参加2013考研的同学，一定要避免任何因为作弊误解的行为，以免给自己的人生填上污点。"], "title": ["考研监考制度加强 考试需带品及注意事项"]},{"body": ["　　新浪体育讯　4月5日，在澳门威尼斯人酒店的大电影厅举行了“皇金拳赛”的称重仪式，邹市明", "和自己的对手瓦雷祖拉都顺利通过了称重，不过比起对手有准备地以两面国旗助威来，邹市明这边在旗帜上准备似乎有些不足。", "　　称重仪式是在下午15时30分开始的，在主持人的介绍声中，一对对的选手分别脱掉身上的衣服，只剩短裤，走上称重台。那些头衔战选手称重时，都会有助手手举着WBO的金腰带在身后显示着比赛的“份量”。", "　　在以前参加奥运会比赛时，邹市明多次经历过称重，特别是奥运赛事，由于预赛和决赛有两次称重，所以选手的减重相当辛苦，基本上邹市明在打奥运比赛的几天里始终处于半饥饿状态。", "　　在本次职业新人战， 邹市明选择了112磅(50.8公斤)作为自己的起点，就是为了少减重，少流失体能。在两天前的训练时，邹市明表示自己的体重一直控制在112磅左右，其实这也就是他的日常体重，没有去辛苦刻意地降低自己的重量。", "　　在今天的称重中，瓦雷祖拉率先站上了称重台，墨西哥选手的两面国旗都凑在了瓦雷祖拉的身后为他助威。他的重量是111.6磅(50.62公斤)，而后上场的邹市明只有111磅(50.34公斤)，比对手轻了大约半斤多，也就是说对手应该是进行了减重的，邹市明在体重上稍微吃了点亏。", "　　随后两人进行了赛前的“照眼”合影。瓦雷祖拉比邹市明稍微高一些，眼神里充满了对奥运冠军的挑战，究竟邹市明能不能顺利在职业赛场上显示自己的王者风采，明天晚上就可一见分晓了。(周超)"], "title": ["邹市明顺利通过赛前称重 职业赛无需减重体能更佳"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 郭靖宇", "执导，高满堂编剧，跨越半个世纪，讲述中俄日跨国爱情的《我的娜塔莎》在北京举行首播启动仪式及媒体见面会。该剧由朱亚文", "、伊莉莎、岳跃", "等联袂演绎，将于2012年1月1日登陆安徽、江西、山东、河南四大卫视，是目前第一部正式公布的开年大剧。剧中，岳跃饰演日本女护士纪子，一生执著苦恋朱亚文饰演的庞天德，是个为爱守候一生的痴情女子。", "　　近几年来，岳跃用扎实纯熟的演技塑造了多个令观众印象深刻的角色，如《媳妇的美好时代》中的小姑余好，《钢铁年代》中的女劳模赵金凤等感情丰富的女性形象。谈起此次在《我的娜塔莎》中的角色，岳跃表示纪子和以往演绎的女性人物有很大区别，“余好是敢爱敢恨，赵金凤是很大气坚强，而纪子则是默默地付出，对爱情坚贞不渝。”在岳跃看来，真爱是值得每个人用一生去等待和追求的，“纪子相信爱情，她爱着天德，即使天德心里一直爱着娜塔莎，也没有动摇纪子心中对爱情的信仰。”岳跃认为为爱守候一生的纪子，并不是等待了一辈子，而是爱了一辈子，那种对真爱的痴情与坚守是该角色最为打动人心的地方。", "(责编： sisi)", "　　", "\n"], "title": ["《我的娜塔莎》四卫视开年 岳跃为爱守候一生 "]},{"body": ["　　新浪体育讯　在12日与全北现代队的比赛之中，代表恒大", "首发出场的郜林", "错过一次非常好的得分机会，赛后连郜林自己也觉得非常遗憾。对于这样的遗憾，郜林也无奈地表示：说明还是自己能力有所欠缺，还需要继续磨炼与总结。", "　　相关阅读-", "　　", "　　", "　　由于巴里奥斯在上一场的中超", "联赛之中受伤，郜林在本场比赛之中首发出场，在本场比赛之中郜要的表现可圈可点，穆里奇", "打入的扳平一球，就是来自郜林的精妙传球，此外在前场高空球争抢之中，郜林经常能够争到第一落点，如果能够打进一球，或许郜林本场比赛的表现就能够称得上完美。而本场比赛郜林并不是没有进球的机会，在下半时的比赛之中郜林在门前错过了一次比较好的良机，但那次射门打高了。", "　　赛后，郜林在接受采访的时候也不可避免地被问到了那次射门，", "　　至于今天的整体表现，郜林则表示：我今天表现还基本上完成了教练的部署，身体状态调整的还不错。", "　　谈到自己为穆里奇送上的那次助攻，郜林则表示这是因为平时经常在一起配合，已经形成了默契。“大家这几年经常在一起，我们彼此之间的跑位意图都能够很快的领会，应该说一会会越来越默契。", "　　对于巴里奥斯缺席比赛是否有所影响，1分的结局能否接受。对此郜林表示：", "今天大家表现还不错。如果看比赛过程吧，最终跟对手打成平局我觉得还是有点遗憾，但作为客场比赛，我们落后最后能够拿1分，我觉得还是可以接受。(于静 发自韩国)"], "title": ["郜林直面质疑：能力欠缺要思考 8024影响不了整场"]},{"body": ["　　理工科硕士、曾在大学任职，却毅然辞职，在南京发起和推广“在家上学”；作为草根，却能背着背包走遍海外……昨天下午，江苏移动全球通携手TEDxNanjing论坛，以“行走的力量”为主题，在南京大行宫会堂举办了专场沙龙，几位奇人与大家一起分享了他们在人生旅程中与众不同行走的故事。", "　　", "　　他是田志明，东南大学", "电子工程学硕士，还曾经当过清华大学", "出版社编辑、创作并参演剧场作品。2008年他回到南京在大学任教。", "　　平稳的生活在2011年又被他自己打破，田志明作了一个被很多人不理解的决定：辞职。原来，他对自己孩子在学校的教育不太满意，就萌生了让孩子“在家上学”的念头，并和一些有共同想法的家长", "，很快在2012年，在南京创建了一个“魔法学校”。这个“魔法学校”，不是教魔术的，而是为孩子提供一个“在家上学”和“家庭互助教育”的场所。他也是这所学校唯一的专职教师。现在已经有好几个孩子来此“上学”。", "　　这个“家庭学校”，没有刻板的课堂教学，没有做不完的作业，对学生来说更像一个“家”——每天孩子们分工合作，比如谁洗菜、谁收拾房间、谁倒垃圾。当然，课堂里也是要学知识的，包括自然科学、社会科学、文学、艺术，还有英语。而他还会组织各类活动，比如让孩子学习剧本编写、表演，模仿拍卖、走进大自然。据悉，孩子从三四岁到十岁左右的都有。一些孩子到临小学毕业前一两年才回到原来的学校。 ", "　　尽管自己接受过系统的高等教育，却推广“在家上学”，这是为什么？昨天田志明给了大家一个答案：他觉得学校的传统教育像流水线，孩子没有自己的想法。他不想按常人那样按部就班地生活，也想把这种想法带给孩子，提供一个宽松的成长氛围。 不过，现场有家长也感慨，“很向往，但是这样的学堂更适合以后海外留学", "的孩子，普通孩子即使很喜欢在家上学，可将来升学、中考", "高考", "，还是会面临一些问题。”", "　　", "　　曾担任过2008年北京奥运会及2012年伦敦奥运会的火炬手，目前供职于中青旅的葛磊为人们展示了他生命背包里的两件行李——“爱，和好奇心”，带着这两件行李，他用十年时间游历了中国各地和海外20国，还曾经担任地震灾区志愿者；爬过尼泊尔雪山，穿越过老挝、走过中东、今年十月完成单人单车中国台湾环岛骑行的女孩王欢，职业为人力资源猎头顾问，却同样喜欢一个人上路。", "　　旅游并不是由经济实力决定，只要带上“爱和好奇心”，草根驴友也能走天下。“穿越老挝那次，我一共只花了5000元”，王欢用自己的背包客经验为例。 ", "　　", "　　发源于美国的TED(Technology科技， Entertainment娱乐， Design设计)大会，是一个非营利机构。来自各个领域前沿的创新者和实践家们，每人用18分钟以内的演讲，分享他们的思考和探索。TEDxNanjing是在TED正式授权下的本土TED活动，以南京地区为土壤，提供跨界分享、交流、参与的平台。     实习生 董梦颖", "　　扬子晚报记者 薛蓓 "], "title": ["东大硕士辞职在家办学堂"]},{"body": ["　　睡觉的时候，很多父母一听到宝宝哭了，就会立即起床安抚。然而，英国《每日邮报》近日报道，美国《小儿科》杂志刊登澳大利亚一项新研究发现，当宝宝哭闹的时候，最好不要立即安抚，让小家伙哭一哭，反而有助于延长宝宝和大人的睡眠时间。", "　　墨尔本大学科学家对326名澳大利亚儿童进行了跟踪调查，研究从宝宝7个月持续到孩子6岁。结果发现，让宝宝短时间哭一哭没有害处。父母在安抚小家伙之前，可以实施“哭闹控制”，具体为，第一天晚上，等孩子哭2分钟再安慰，第二天晚上，可以将等待时间延长至5分钟，下一次延至10分钟，直到孩子能自己控制为止。", "　　科学家表示，这种方法听上去感觉很“冷酷”，但是，让孩子短时间哭一哭，不会对其心理或行为造成长期危害。其结果是，父母和孩子都能获得更长时间的睡眠。父母压力更小，母亲产后抑郁症危险降低。", "　　新研究负责人普莱斯博士表示，新研究涉及的是年龄7个月以上的宝宝。一些专家认为，如果年龄不足7个月的宝宝，还是要立即安抚。(陈 希)", "　　来源：  生命时报"], "title": ["澳大利亚新研究提醒孩子哭闹别马上哄"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2013赛季中超联赛第4轮首场比赛，江苏舜天队主场迎战北京国安。", "　　比赛进行到第19分钟，格隆远射被扑出，为国安获得角球机会。国安角球开出后，卡努特抢到第一点头球摆到门前，格隆门前机警垫射得分，为国安取得1-0的领先。", " "], "title": ["卡努特头球摆渡格隆垫射破门 国安客场暂1-0舜天"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　“作为一个前锋，郜林", "除了射门不行，其他方面都做得很好。”足球评论员董路", "在点评广州恒大", "与全北现代的这场比赛中如此说道。在今天的比赛中，郜林曾经将近在咫尺的射门打上了天空，也曾经拿球送出妙传助攻穆里奇", "扳平比分。（", "）（", "）", "　　与之前几个赛季相比，新赛季郜林不再是球队雷打不动的主力，新赛季恒大的前3场比赛里，郜林只在含金量最低的超级杯中首发出场，亚冠首轮和中超", "首轮都是以替补登场。还在郜林的状态保持的还算不错，亚冠首轮面对浦和红宝石，郜林下半场的射门制造杀机，帮助郑智头球制造对手乌龙，恒大最终主场收获3-0大胜；中超联赛首轮面对上海申鑫", "，替补登场的郜林表现十分出色，先是头球助攻孔卡", "破门，接着又接到荣昊", "的助攻为广州恒大打进了第3个进球，而最终球队也收获了一场5-1的大胜。", "　　由于在上周的中超联赛中，恒大主力中锋巴里奥斯不慎受伤，使得巴拉圭射手错失亚冠对阵全北现代的重头戏。再加上新外援埃尔克森亚冠中没有报名，这或许会给恒大的前场攻击力带来了不小的损失。但是对于中国国家队的正印前锋郜林来说，这却是他的一个机会。在与申鑫的比赛结束后，郜林就曾经表示：“我就不信我会一直替补下去！”而今天客场面对全北现代的比赛里，里皮就给了郜林首发出场的机会。", "　　也许是首发的机会来之不易，", "第24分钟，郜林在中锋位置上显示了自己做球的功力，广州恒大左路策动进攻，穆里奇突破内切后传给郜林，郜林倚靠防守队员马上回传，可惜穆里奇的抽射稍稍打偏。", "　　如果单论上半场的比赛，郜林可以说是恒大阵容中表现最为稳定的球员，传球成功率高。带球很少失误，当然也没有获得一次射门机会。由于恒大的进攻效果不明显，主帅里皮用速度更快的冯仁亮", "替下了荣昊，加强对全北现代边路的冲击。而冯仁亮刚刚上场后的一次突破就为郜林制造了绝佳的得分机会，第61分钟，冯仁亮右路突破下底传中，禁区中路的郜林拿球后稍作调整，但令人遗憾的是，他近在咫尺的打门却送上了天空。当郜林的射门高飞", "出界后，球迷们也再次表达了不满，“飞机郜”、“打飞机”、“郜林的正常水平”等批评声不断出现在微博中。", "　　错失机会的郜林之后扯到边路，而穆里奇换位到中路。而这一变化也立马起到了奇效，郜林以自己的大局观和准确直塞弥补了刚才射飞必进球的遗憾。", "　　除了直接助攻穆里奇打入扳平的一球，郜林在第70分钟还差点助攻孔卡完成绝杀，只可惜横梁拒绝了孔卡的头球射门。当时广州恒大右路策动进攻，郜林拿球后弧线球送入禁区中路，后插上的孔卡力压全北现代后卫头球攻门，皮球打在了横梁上弹回，穆里奇得球后再射门击中了边网。", "　　两次漂亮的传球也体现了郜林近一段时间的进步，当然在射门环节上还有待提高，毕竟作为一名前锋不进球还是比较遗憾的。恒大主帅里皮在赛后点评爱徒的表现时指出：“郜林在比赛中表现得非常活跃，表现得也非常努力，上一轮比赛他进球了，这一场比赛也有助攻，这场我并没有安排他踢中锋，而是和穆里奇一起轮流踢前锋的位置。我认为郜林是有能力踢中锋位置的，至于他今天浪费了一个机会，我认为这是可以理解的，我们应该给郜林更多的宽容。”", "　　上赛季曾经遭遇1406分钟进球荒的郜林，凭借顽强的意志克服了困难，后半段联赛中为恒大贡献了6个进球。而在亚冠比赛中，恒大顽强依靠外援打天下，小组赛12个进球，11个由外援打进，剩下的一个则是来自郜林。作为中国国家队的正印前锋，郜林的能力毋庸置疑，特别是在名帅里皮，高水平外援孔卡、穆里奇、巴里奥斯等高水平外援的帮助下，郜林的球技和球商都有提高。", "　　(零零磊)", " "], "title": ["又是那魔鬼天使！放高炮后销魂1传 那1点不足怎么改"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　如何看待京苏之战，我的观点是“和为贵”。如此一说不是要两队打默契球，各得一分为安，而是双方各有忌惮。", "　　国安", "这边是长途奔袭，18个小时去程，十几个小时回程，就算坐上公务舱，就算龙队与卡努特没去，可全队疲惫感估计也达到了新赛季开战以来的一个小高点。江苏也一样，今年首次征战两线，底蕴与经验远不及国安，加上后防核心埃雷尔森红牌停赛，纵有主场之利，但也不到动劲之时。下周中，轮到他们到泰国打客场，恒大", "兄弟早跟他们明说了，最好提前去适应，可惜江苏不是恒大，无法凑齐两套阵容，只能一场场打。初尝两线作战之累的德拉甘，眼瞧着亚冠小组出线希望大增，在战略投入上必会有所取舍。同为塞尔维亚人的斯塔诺会懂的，这不叫默契，这叫英雄所见略同。李戈 J082"], "title": ["京苏之战和为贵 国安奔波疲惫舜天未到动劲之时"]},{"body": ["　　(黄耀辉 方斌 王娟)毛泽东生前用的《熊猫牌收音机》成为广东肇庆市首个民间收藏收音机的肇庆市涞馨艺术馆的镇馆之宝。", "　　肇庆高新区内的肇庆市涞馨艺术馆吴馨光馆长16日称，毛主席当年听过的收音机，已成为稀世收藏珍宝，是该馆的“馆标”，目前音质播放仍正常。", "　　该《熊猫牌收音机》为143cmX43cmX70cm的木质框架，并注明1960年产，陈列在馆内显著位置。", "　　据吴馨光介绍，该熊猫牌收音机是广州某收音机收藏者用几台进口老式收音机从某京官手中置换而来的。", "　　在该馆，除展示世界大发明家爱迪生时期发明的留声机、老式照相机、电灯、电话，洋式古老电影照相机外，仅收音机收藏就超过2000多台，绝大部分是从英、法、德、日等国“淘宝”而得，年纪最长的为1921年产的收音机。", "　　该馆是肇庆市民政局首家发证的民办博物馆，现建筑面积约4000平方米，收藏有收音机、录音机、电影器材、名家书画等藏品近10000件(套)，珍贵藏品总价值已超过3亿元。", " "], "title": []},{"body": ["　　特约记者淳晧羽报道 即使在如今的东亚队内，朱峥嵘", "的名气、地位也要排在当家球星武磊", "、队长王燊超", "和拥有多次国青、国奥经历的吕文君", "、颜骏凌之后。但联赛第三轮做客阿尔滨，梅开二度的朱峥嵘大放异彩。在接受采访时朱峥嵘感叹，“我这样一个年龄段，与生俱来就注定错过很多机会”。但恰恰是在这样一个两头不靠的1988年，涌现了于大宝", "、李学鹏、邓卓翔、郑龙等多位优秀球员。“和阿尔滨比赛前，我还和在国家队立下战功的于大宝、李学鹏叙旧了一阵，十多年前那届国少，我只能算是边缘人物，最终也没去参加亚少赛和世少赛，但咱们孩提时代的感情仍然很真挚。”", "　　无论收入、地位，朱峥嵘早已不能同几位昔日队友相提并论。去年底冲超成功后，东亚老中卫李铖选择退役，如今球队88年龄段成员仅剩朱峥嵘和主力后腰汪佳捷俩人。作为东亚本土球员中年龄最大的一位，老朱这一绰号早在多年前便已传开。", "　　", "　　《足球》：此番梅开二度，似乎让外界觉得你“一球成名”。应该说，关心东亚的球迷对你的名字并不陌生，但如今很多93后都已在中超", "打开一片天，近25岁才首度征战中超，自己觉得是不是太晚了？", "　　朱峥嵘：确实，上赛季开始就涌现出很多93后球员，不少天资、机遇好的球员，都能在20岁左右踢上中超。你们也知道，我就比89届大几个月，但他们多数人都在两年前便踢上中超，比如当初从东亚离开的张琳芃", "等五大主力。一般而言，22岁算是踢中超的平均年龄，像我这样年近25岁才踢上中超确实有些晚。", "　　我不敢说自己大器晚成，但正因为登陆中超时间较晚，所以我觉得自己的职业生涯也会更长。20岁踢中甲，过去那么些年都在低级别联赛徘徊，经历了那么多挫折，我感觉自己的坚持是有意义的，可能上了30岁以后，会是那种越老越香醇的球员，职业生涯也会相应较那些年纪轻轻便踢上中超的球员长一些。", "　　前3场中超，尽管东亚未获胜绩，但5粒进球全部由你、武磊和吕文君3名本土射手包办，这在如今中超洋枪垄断的大背景下显得格外另类，你们各自最大的特点是什么？", "　　我们互相之间也在开玩笑：别的队都靠洋炮，我们则是“国货当自强”。赛后当我得知自己是赟哥(王赟", ")2010赛季同金德梅开二度后，首位上海籍射手在中超独中两元也颇感意外。就大环境而言，当下本土射手在中超的生存环境确实有限。", "　　其实卡贝萨斯上轮面对阿尔滨这个旧主，也表现得非常出色。卡洛斯(东亚全队对卡贝的昵称)对我们而言也很重要，去年冲超季亦立下了汗马功劳，是我们的前场支点，但有别于其他队的是，我们队的外援前锋只是前场攻击线的一个战术环节，绝非依赖生存的人物。", "　　至于我们三位攻击手，武磊就无须赘述了，当家射手、第一球星，可能他的技术、射术未必是最出色的，但应该是目前踢球方式最合理的本土球员；吕文君和我的默契度不用说了，我俩从小学开始就是同年级同学，就是好拍档，而后到八万人(即现东亚主场)参加沪上小学生锦标赛时，被亲赴现场的徐导相中。", "　　吕文君在定位球方面特别有造诣，尤其是电梯球练得相当有水准。其实我们仨都比较相像，都是东亚培养出来的，基本功都不错，技术也都比较全面，虽说三人都是右脚将，但都左右均衡，无论武磊、吕文君还是我，近年来左右脚和头球都有过入账。多数人认为我们仨站位是吕文君居左，武磊居中，而我则是右边锋。其实根据教练布置，我才是中路的SS，也就是俗称的二前锋或者9号半，武磊是先发右前。但武磊活动范围较大，基本算是前场自由人，所以有时我也会到右路和他换位。当然，根据对手我也会不时和吕文君换位。", "　　", "　　前面说到的SS，也就是sec-ondstriker，你从小便踢这个位置？你觉得自己最大的优势是什么呢？国内这个位置上，你觉得最强的是谁？", "　　是啊，从小基本上就是影锋。我现在虽说有了中锋的身体条件，但由于风格和特点原因，踢单箭头还是有些勉为其难。了解我的人都知道，我最喜欢活动的区域还是禁区弧附近，有时在禁区内也有不错的嗅觉。", "　　有人说，你算不上天生的杀手，但总会在人们不看好的情况下奉上绝妙进球，你进过的那些世界波，到底是蒙的还是有意为之？", "　　我得承认，自己算是状态起伏较大的球员，偶尔也会因为心理波动，在训练中出现懒散等不好的情绪。2007年中乙冲甲战中的关键头球进球，我至今认为都是职业生涯中最关键的一粒。而去年做客同哈尔滨毅腾的比赛，那粒超级远射帮助球队锁定冲超，事后很多朋友也问我“你是不是胡抡的？”怎么说呢，运气肯定也有，可能平日训练中，比那脚更远距离的远射我都进过，但像哈尔滨那样长途奔袭后再轰门，自己也确实觉得匪夷所思，但出脚前，我确实观察了门将的站位，一半属于灵感来袭，另一半则属于这么多年累积的功底。就像阿尔滨那场的两个球，你说射得有多漂亮也算不上，但能说打得非常巧。比如说踢穿对方守门员张翀", "小门，也确实是我意料之外的。事后即使让我在相同位置相同情况下再射，可能踢多少脚都无法射出那么巧的角度。", "　　此番你一战成名，除了独中两元之外，高导那句“朱峥嵘很像年轻时的自己”某种程度上也起到了推波助澜的作用，你怎么看？", "　　很感谢高导对我的褒奖，但我绝不会因此飘飘然。高导在我这个年龄时，各方面能力都比我强太多了。我会继续强化自己的特点。高导的执教水准应该说在业内享有很高的赞誉，由于位置关系，我们几个前场攻击手都能得到更为直面的点拨，高导很注重细节方面的强化，比如我在禁区弧以及禁区内的得分率，相信在高导的帮助下，也会愈发精确。", "　　不过你的体能一直是被诟病最多的地方，去年中甲几乎场场踢到60分钟就要被换下。", "　　体能方面自己确实不太出色，但也没有想象中那般差。过去场场60分钟，也有朋友笑言：老朱，你是不是未老先衰？我本就不属于耐力型球员，可能过往比赛中也有点不太注重体能分配。但今年冬训自己练得很苦，体能储备也做得比较好。像前3场比赛，除了主场同人和踢了60分钟左右被换下外，其余两场均打满全场。而且在80分钟这样的比赛尾声阶段，觉得自己还能跑得动，还有劲。现在如果还存在12分钟体侧，按理说我这种肯定是被直接“关掉的”，但我觉得真要跑，我能通过3000多米的合格线。", "　　", "　　外界都认为，东亚今年的保级形势较为堪忧，毕竟外援几乎没有倚仗的可能。你觉得保级希望大吗？", "　　中超毕竟只踢了3场，虽然至今未获一胜，但全队至少表现算是不错的，先后面对国安", "、人和两支亚冠级别的球队，阿尔滨也至少是“准亚冠级”了吧，而且其中两场都是做客。我们只是中超新军，中超的激烈度也是中甲无法相提并论的。但在起步阶段，希望外界能给予我们更多信心，不能一棍子打死。至少我们全队上下都对保级充满信心。至于我个人目标，之前其实已经说过，从中甲时的13号到中超自己主动申领出现空缺的10号，我的目标就是进球+助攻能达到10个，要用自己的表现配上所身披的号码！", "　　平时你最喜欢的球星是谁？看你QQ头像是贝克汉姆。", "　　自己刚学踢球时，最喜欢的是贝克汉姆，当然现在自己的位置、球风和小贝完全截然不同。但时至今日，万人迷无论场内外都是我追求的标杆：场内兢兢业业扎实稳定，场外也是各界楷模，堪称偶像实力兼备；当然，我确实差很远甚至遥不可及，但至少是自己努力的方向。如今更偏爱技术型攻击手，比如大卫·席尔瓦和厄齐尔。至于最喜欢的俱乐部多年来始终是曼联", "，而最喜欢的联赛当属打法开放的英超和西甲", "。我仍然怀揣着留洋的梦想，去欧洲主流联赛效力见识最职业的足球。", "　　一路走到现在，最大的感悟是什么？", "　　徐导常说 “水到渠成”，而我则是“天道酬勤”。说实话，过去那么多年，有过无数次想放弃的时刻。自己这么一个尴尬的年龄，连全运会都踢不了。有那么一段时间，全队收入都非常低，连日常开销都很难应付，也走了不少人。那段时间，发现甚至连中甲球队都没找过我时，确实有点心灰意冷，觉得自己坚持走 足球路，意义何在？但每一件事总有坚持的意义。上天会按照每个人的付出给予勤奋的人们相应的酬劳，只要你付出了足够的努力。", "　　过去徐导管得严，确实也有逆反的时刻。但现在真得感谢徐导的培养和管教。所有东亚人都知道我们能有如此好的基本功，都靠徐导所赐，没有他，就没有我乃至整个东亚。徐导，真的感谢您，一路以来的帮助、教导和包容！此外，还有家人的陪伴和支持。父亲从一个普通球迷，一路陪着我看了这么多年球，也算成了专业、文艺球迷。甚至连家中很多亲戚如今都会每个主场亲赴现场观战。在曾经最想放弃的时刻，正因为家人的鼓励和陪伴，让我得以走到现在。"], "title": ["东亚悍将:场内外以小贝为标杆 同位置国安2将也出色 "]},{"body": [], "title": ["图文：考研大军紧张备战 楼道成“自习室”"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月4日，2013年全国游泳冠军赛暨全运会预选赛在河南郑州展开第四日比赛角逐。在女子200米自由泳决赛中，伦敦奥运会冠军、浙江选手叶诗文", "凭借1分57秒54的成绩问鼎桂冠，这是叶诗文在本次比赛中获得的第二个冠军。在男子800米自由泳决赛中，伦敦奥运会冠军、浙江选手孙杨优势明显，他凭借7分45秒60的成绩获得冠军，这是孙杨在本次比赛中获得的第三个冠军。", "　　女子200米自由泳决赛方面，叶诗文在预赛中名列第二位，在半决赛中名列第四位。在决赛中，叶诗文被分在第六泳道。其实女子200米自由泳并不是叶诗文的主项，但考虑到她的混合泳最后一个泳姿加上她很有可能将在今年的全运会中参加女子4×200米自由泳接力比赛，因此参加这个项目的比赛还是很有必要的。值得一提的是，虽然女子200米自由泳并不是自己的主项，但叶诗文在这个项目中的实力并不弱，她在去年的伦敦奥运会中参加了女子4×200米自由泳接力决赛。", "　　本次比赛，两位上海选手唐奕", "与庞佳颖", "都没有参赛，这也给叶诗文冲冠减轻了压力。在比赛中，叶诗文与辽宁选手邱钰涵展开了激烈的比拼，后者在50米转身处领先叶诗文。在第二个50米游程中，邱钰涵速度不减，在100米转身处时，邱钰涵还是领先叶诗文，并扩大了领先优势。在150米转身处，叶诗文追回了一点与邱钰涵之间的距离。此时，邱钰涵领先叶诗文0.38秒。在最后50米比赛中，叶诗文开始发力，她不但逐渐缩小与邱钰涵之间的距离，并最终反超邱钰涵，率先到达终点。凭借1分57秒54的成绩，叶诗文获得了冠军，这是她在本次比赛中获得的第二个冠军。此前，叶诗文已经获得了女子200米个人混合泳冠军。江苏选手沈铎以1分58秒37的成绩获得亚军。邱钰涵在最后50米比赛中名次下降了两位，她最终以1分58秒50的成绩获得季军。", "　　男子800米比赛因为不是全运会比赛项目，因此本次比赛参加此项目的高手只有两人，一位就是孙杨，另一位是天津选手钟桂旭。在预赛中，孙杨毫无悬念地名列第一位。在决赛中，孙杨在出发后就取得了领先的优势，孙杨一马当先，钟桂旭紧随其后、使劲追赶，而其他六位选手则始终跟在孙杨与钟桂旭身后，比赛就一直呈现这样的局面。值得一提的是，孙杨的出发反应时间是所有八位参赛选手中最慢的，这其实也反映了孙杨对自己夺冠很有信心。最终，孙杨凭借7分45秒60的成绩轻松折桂，这是他在本次比赛中获得的第三个冠军。孙杨的这个成绩比他在2011年世锦赛中的夺冠成绩慢了7秒63，比他在上届比赛中的夺冠成绩快了1秒51。钟桂旭以8分00秒26的成绩获得亚军。河北选手高学垒以8分02秒37的成绩获得季军。", "　　(止大)"], "title": ["冠军赛-叶诗文200自问鼎 孙杨800米夺冠摘第3金"]},{"body": ["　　历年，考研", "租房热多集中在临近考研初试前夕，众多离考研初试考点院校较远或外省的考研学子，这时候多数选择在高校周边租房，来避免初试过程中的各种突发事件，但毕竟房源有限，呈现狼多肉少的现状，这一现象也引来很多“糕帅富”紧盯上了这块考研前夕租房“肥肉”，哄抬物价、二房东纷纷粉墨登场，跨考教育", "辅导老师肖老师提醒广大考研学子，“糕帅富”是因天价切糕而起的新名词，但面对由于狼多肉少而衍生的房租不断上涨的考研租房来说，这类人并不罕见。", "　　", "　　2013年考研报考人数再接再厉继续创历史新高，面对如此庞大的考研队伍，考点高校周边的租房行业竞争力度之大可想而知，并且近年考研学子对于准备当做备考居住的房屋环境要求日益提高，这也让各大高校周边的考研房预订高烧不退。", "　　一些同学因为嫌宿舍环境不适合考研复习，为备战考研已经提前租好了房子，但随着假期的临近，房租也日益上涨。而高校周边档次不等的经济型酒店和私人旅馆的房源也相当紧俏，其中以50-88元/日的单间及200元/日以下的整租公寓更是备受考生热捧。据店内相关工作人员介绍，刚进11月份就有考生前来咨询订房事宜，到现在为止，1月份月初的房间已经基本被订满。即便如此，仍有很多考生由于找不到合适的房源，不得不选择19-35元的床位“拼房”备考。", "　　", "　　临近考研初试，很多偏远同学以及外省学子，纷纷开始准备租房备考，多数都希望能找一个学校周边的房子备考、上自习、熟悉考场环境。但这一理想并不容易实现，尤其是房源紧俏的情况下，更是一房难求，并且在租房的过程中，很容易遭遇“糕帅富”二房东。", "　　“糕富帅”一词诞生于近日的一起天价切糕案，每个行业都有这类人影的存在，尤其是考研周边产业更是充斥着这类人的身影，考研冲刺已经接近尾声，考研初试即将来临，考研前夕最忙碌的不仅仅是考研学子，还有一群出租房屋的人群也同样忙碌。", "　　随着研究生入学考试的临近，各地作为考研初试考点的高校周边租赁房源日益紧俏。据了解，很多高校附近的宾馆已经被预订一空，周边的私人公寓更是出现一房难求的情况，一些学校周边的日租的价格更是上涨了很多。面对这样的暴利，很多人开始动开了在考研学子身上大赚一笔的想法，进而滋生了不少希望能够从考研经济中牟利的“糕帅富”二房东。", "　　二房东通常都是历年9月份左右就在各大高校周边提前租好十几套房子，然后隔成多铺位的日租房，或者加租金在年底出租，以便从中获利，并且这类房源的单价都是随着考研初试时间的临近，逐月甚至逐日上升。即便同学们明明知道这样不合理，但面对紧俏的房源，也只能忍气吞声“被宰”。", "　　", "　　面对高校周边房源紧俏、“糕帅富”二房东猖獗的现象，同学们都倍感苦恼，盲目的自己找房一是浪费时间，二是浪费精力，三是浪费金钱，每年的这个阶段找房一事都令同学们苦不堪言，如何才能更省时省力快速的找到好的房源呢？跨考教育教研室肖老师为广大考研学子支招。", "　　如今是网络的时代，在网络世界，没有找不到只有想不到，考研短租房也同样如此，近期已经进入考研前夕租房热阶段，多数高校周边的房源都相当抢手。面对如此火爆的需求场面，很多预备考研的同学都通过像网络平台联系租房中介，成功租到了满意的房子。", "　　看到这一现象，很多租房中介公司和房产经纪人也纷纷抓住商机，借助很多网络平台的日租、短租平台进行营销推广。同学们借助网络平台寻找符合自己要求的房源，可以在大型的网站上寻找相应的租房信息，一些优质网站登出了不少同城高校周边优质房源，定位精准，具备一定的价格优势，很多学生在这里留言寻找房源。尚未找到房源的同学不妨试试在网上留意寻找，省时省力，能节约更多的精力留作考研冲刺复习。", "　　考研前夕的租房热一旦开始，更证明考研初试正在步步临近，这一阶段，考研租房成为行业眼中的“肥肉”，面对狼多肉少的状况自然会衍生出“糕帅富”二房东，同学们在找房过程中切莫因此而影响心情，另外自己寻找若无合适房源，可适当的借助网络信息来寻找，跨考教育教研室肖老师提醒大家，越到考研前夕的最后阶段，越要调整好心态，莫被其他事务所扰，最后跨考教育预祝广大考研学子马到成功。"], "title": ["考研前夕租房热潮 催生“糕富帅”"]},{"body": ["　　记者贾蕾仕北京报道 在中国足协向上海申花", "催交罚款后，外界对于申花接下来可能遭受的追加处罚进行了各种猜测，其中甚至包括取消联赛资格。但是实际情况是，足协表示，“没有，也不会有把上海申花逼上梁山，更不会取消申花的联赛资格。”", "　　在发出处罚通知满30天后，足协例行向上海申花发出了罚款的催缴通知，但是足协表示“这是一个工作程序，是按照规定来执行的。”按照《中国足协纪律准则和处罚决定》第四十八条，“罚款由被处罚对象在处罚决定生效后30日内汇入中国足球", "协会的银行帐号”，自1月底发出处罚通知后，满30天后，足协才向上海申花发出催缴通知，这是处罚后的例行工作，足协介绍“这也不是第一次，过去也有催缴的情况，但是一般催缴后就会马上会把罚款汇过来。”", "　　按照纪律准则的相关规定，如果“俱乐部无视中国足球协会纪律委员会的决定，未予执行的，将加重处罚”，但是足协的追加处罚并没有到取消资格的地步，“按照惯例，如果罚款欠缴，就会追加滞纳金，这是惯例，相关方面解释 ‘该是哪方面的错，就追究哪方面’，这事也没有严重到取消资格的地步”。", "　　", "中超公司的分红足够扣除，所以足协一直低调应对申花罚款欠缴一事。", "　　按照足协的考虑，因为罚款就取消某家俱乐部注册资格，这也会让中超刚刚恢复的形象受到损失，还会因为比赛数量不足，导致赞助商高达上千万的扣款，谁也不可能为了100万元罚款去承受至少10倍以上的损失。"], "title": ["足协：绝不会取消申花中超资格 罚款可在分红中扣"]},{"body": ["　　阅读理解一直是考研", "英语的重中之重，但是在最后的时间里，写作部分却有着很大的提高潜力。考前这段时间，英语至少还能提高五六分，“增分”的关键就在于写作部分，总共30分的书面表达有的同学能得到27、28分，还有的能拿到满分，而有的同学只有16、17分，甚至更低，这个差距是不难弥补的。在迎考倒计时之际，跨考教育", "英语教研室王老师就考研英语作文写作技巧进行了总结，希望同学们充分利用这段时间结合复习计划，让自身实力再上新台阶！", "　　1.有内容性。考研时，有很多写作文时没有思绪，不知如何下笔，对于写文章来说就和我们日常讲话一样，必须条理清晰，重点突出，才能吸引读者。所以文章里所写的每件事都同主旨相关，对于一些泛泛的事情我们要进行具体化。在文章的过程中预想读者的问题并在文章中体现答案。", "　　临考在即，同学们要牢记英语写作的基本要领，特编顺口溜如下：细审题，巧构思，列要点，防遗漏。写日记，同汉语；书信，通知格式要牢记。看清图表细梳理，写人记事按顺序；完稿后查遗漏，整洁干净莫忘记。", "　　2.有趣味性。一些同学的办法往往是背一堆范文，然后再到考场上进行一个“剪切”、“粘贴”的工作，真正的模仿重点永远要放在一定的句式结构上，而非个别的词汇。所以在写作中不仅要善于模仿，还要学会灵活变通。", "　　跨考教育英语教研室王老师表示，在批改过上千份同学们英语作文中，经常能发现一些将中文生硬地翻译成英语的表达法。有一句话叫做“立志如山，行道如水”，写英语作文，一定要有决心把它写好，有信心把意思表达清楚，这是“立志如山”；但关键是遇到问题时要有个灵活的态度，能像流水一样变通解决问题。有个翻译界的故事说：在某大型国际会议的招待会上，一道菜是用鸡蛋做的。与会的客人问翻译：“What is it made of”本来是非常简单的一个问题，结果翻译太紧张，忘了“egg”这个词，但是他急中生智，回答：“It is made of Miss Hen’s son。”这里，就是一个灵活变通的范例。绕道表达，是写作中应该常常运用的一种方法。", "　　3.表达条理清晰。英语写作如果结构意识良好，应试写作就简化成为一个填空的过程了，适当地填入观点、素材，文章就自然而然立起来了。要让读者明白我们每个段落停顿的用意，也能很明白每段的内容。", "　　这里跨考教育王老师提示：考生在写作中，注意英语中一些表达上的习惯，要进行多次的校对，语法拼写是否准确，同一句中是否有同义词，前后呼应吗等等。比如：许多同学在写作文时，习惯于把 “since”、“because”、“for”这样的词放在句首引导原因状语从句。事实上，在我们见到的英语报刊杂志文章中，这样的从句一般都是放在主句之后的。另外， “and”也常常被误放在一句话的开头，表示两个句子之间的并列或递进关系。其实，经常留心地道的英语文章能发现，如果是并列关系，完全可以不用连词；如果是递进关系，用 “furthermore”、“what is more”更为普遍。", "　　4.润色句子。考研英语书面表达高分作文已不局限于把话说清楚，把意思表达完整，而是要让文章的句子表达得更加地道，流畅，因此要想取得作文高分，我们要善于灵活运用高级句式、句型，熟练掌握润色句子的技能，让我们的文章靓起来。通过对低级句型的改变，可以达到语言优美这一目的。", "　　◆感叹句：通常用于开头结尾活跃文章气氛，凡是“I feel ……”之类表达感情的句子皆可如此转换。", "　　How terrible I felt today!I failed again in the math exam。", "　　◆强调句：可以轻松地将时间、地点、原因、方式等类型的状语从句转变为强调句。", "　　It was not until I arrivedhome that I realized I had left the bag in the classroom。", "　　It was then that Irealized the importance of English。", "　　◆倒装句：只要句中有介词短语或状语从句，便可将其提前，变成倒装句。", "　　Only when I turned theright at the crossing did that car ran towards me。", "　　Only by this means can heescaped from the big fire。", "　　◆with的复合结构：可以将状语从句或并列句中的其中一个分句变成with复合结构。", "　　With the sun lightingbrightly and the birds singing clearly, I went to school in high spirits", "　　He always likes to sleepwith the windows open。", "　　◆巧妙地使用非谓语动词：可以将状语从句或并列的动词简化为非谓语动词。", "　　Hearing that, the driver’swife quickly added that her husband often talked nonsense after drinking. (低级形式：When he heard that, ……)", "　　◆恰到好处的被动句：适合应用于较简短的句子，这样显得语言简洁生动，宾语一般是nothing、anything、everything等不定代词。", "　　After searching all mypockets, but nothing was found。", "　　◆高级定语从句：若定语从句中的动词带有介词，只需将介词移至先行词后。", "　　We came to a place towhich they had never paid a visit before。", "　　◆进行时态：有时会含有一定情绪，尤其要使用always这样的富含感情色彩的副词。", "　　I am always feelingterrible when I take a bus。", "　　◆婉转表达：需要使用幽默的技巧，主要用于漫画型作文题。", "　　I could find nothing butbad luck when I returned  home  learning that my handbag had beenleft on the counter。"], "title": ["考研最后冲刺 英语至少提高5-6分"]},{"body": ["　　新浪体育讯　四比零完胜蒙通联，符合现在广州恒大", "的实力定位，四万球迷把发自内心的喝彩都献给了这批已经改变中国俱乐部长久以来落后挨打局面的小伙子们。但在欣喜之余，你依然能感受到些许的不足，是的，到底是一只首发由7名本土选手组成的队伍，外援过于出风头，而我们自己的队员，难道就是陪衬的命？", "　　今天郜林", "多次射门和进球擦肩而过，直到最后时刻，才在穆里奇", "的巧妙传切后转身打入一球。亚冠打到第三轮，恒大打进8个球，终于轮到自己人破门得分了，想想真是幸运，幸好埃尔克森小组赛没有报名，否则的话，什么时候轮到自己人还真是个悬念。而当我们再全盘浏览的话，会发现一个尴尬事实：今年正赛广州恒大已经踢了7场，进球18个，16个进球归外援，中国本土选手只进了两个，而且都是郜林！   ", "　　这是一个让人尴尬的事实，尽管外援完全把持了前场攻击大权，绝大多数传球和攻击线路都是在孔卡", "、穆里奇、巴里奥斯和埃尔克森之间轮转，而且他们也用表现证明，只有在他们这个小圈子里发起的进攻，往往能收到实质效果。但这并非意味着中国选手就没有攻门机会。依照新浪体育给出的统计数据，联赛三场球，恒大本土队员射门15次，亚冠三场则是28次，算上超霸杯，总射门数应该在45次左右。从孙祥", "张琳芃", "，到郑智秦升", "黄博文，再到郜林冯仁亮", "等等，三条线能打上比赛的本土选手，几乎人人都有射门，但进球只有可怜的两个。", "　　好歹是进了两个，似乎我们只能这样自我安慰。而今天射门数达到六次之多的郜林，依然需要用更高效的进球率，来摆脱他“郜飞机”这样不雅的外号。象恒大这样冲起来阵型很靠前，压迫力十足的队伍。中国队员若只能跟在进球的老外屁股后面当庆祝背景，哪怕你的职业化再怎么具备“全球化”特性，对于本土队员，对于球迷来说，内心会有些悲凉。", "　　上一位不是郜林的中国进球选手是谁？是去年足协杯决赛第二回合进球的张琳芃，只算亚冠，则是去年四分之一决赛第一回合对伊蒂沙德时的黄博文，而只算联赛的话，则是倒数第三轮对江苏舜天", "的姜宁", "。上个赛季恒大多线作战，最后盘算下来不少中国选手都有进球，连李岩", "和石鸿俊", "这样已经很边缘的队员都有进球，但关键比赛的关键入球，就基本和中国队员无缘。而本赛季，这种“无缘”，到目前为止呈现出的是一种“极度恶化”状态。", "　　在中国联赛里，不到总出场人数30%的外援，其进球数已经逼近60%，用“半壁江山”来形容都保守了好几个百分点。而今年的广州恒大，到目前为止外援进球率则是88.88%，很讨好的数字，背后折射的是本土队员很不讨好的现状。我们四支亚洲冠队伍再怎么摧枯拉朽，但本土精英组合起来的中国国家队，要是连印度尼西亚都摆不平，该做何想？事实上现在这支中国队踢不掉印尼队是很正常的结局。", "　　当然，这里不是要呼吁俱乐部减少外援，四加一是个很合适的数字。真正要呼吁的，只能是针对这批国内队员，在大局势下他们必须始终有羞耻感的生存着，必须奋起直追才可能突破。象广州恒大，既然拥有这么好的教练，拥有可以既当队友又当老师的老外高手搭档，天天耳濡目染，天天最近距离跟着他们学习操练，怎么就不能取得进步？不敢说风头最终要盖过老外，但做到百花齐放，人人都在进球榜上亮个相，是起码要达成的目标。", "　　(孟巍) "], "title": ["恒大有个数据拿出来吓一跳 刨除外援+郜林=尴尬的0"]},{"body": ["　　", "　　2008年高考各科考试结束，全国各省市高考生面临填报志愿的关口。如何选择合适的大学及专业？如何权衡冷热门专业和高校的选择？如何把握各自省市的志愿填报特点？新浪高考频道联合《华西都市报》特别邀请到四川省高考专家、《高校招生》杂志社社长、总编辑何星原老师于6月12日11:00-11:45做客嘉宾聊天室，为考生解答志愿填报中的各类疑惑，以下为本次访谈文字实录。", "　　", "各位新浪网友大家中午好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2008年高考已经全部结束了，很多的同学现在正在紧张的来进行填报志愿，在这个阶段当中，我们大家如何选择大学专业，如何权衡一些冷门专业和热门专业，在这些专业和高校之间我们怎么样决策？新浪高考频道将给大家推出名师坐镇新浪志愿填报辅导周，今天做客我们嘉宾聊天室的嘉宾是四川省的高考专家，《高校招生杂志社》的社长总编辑何老师，来到我们聊天室和我们大家进行交流，何老师跟我们大家打个招呼吧。", "　　", "各位网友好，主持人好。", "　　", "　　", "大家现在已经进入填报志愿的阶段，高考已经结束了，很多同学都已经特别放松，有的同学但是也会特别紧张，因为等待分数出来的时候，心情是特别焦躁的，你觉得我们现在是应该特别放松，还是保持紧张的状态？", "　　", "高考结束以后，很多考生都容易患上高考考后综合症，就是过度地放松，我的意见就是适度放松，找一个轻松的环境,思考未来，比如自己兴趣在哪里，今后喜欢从事什么样的工作，实际上就是一个职业规划的问题。按照专家意见，选择志愿，首先应该从职业规划入手，所以，我想各位考生应该在这段时间静下心来思考自己的未来。", "　　", "那您觉得像这种适度放松怎么把握这个度呢，有的同学特别放松，对于志愿填报觉得没有多大关系了，然后也很难去调整好。", "　　", "在适度放松当中，一方面是休息，一方面可能就是要注意搜集一些资料和信息，现在考后各种信息也比较多，那么在招生海量信息当中，我们要注意搜集权威的，专业的资料，比如说各省市区公布的招生计划目录，各省级招生考生机构编发的报考资料，这里我也要推荐我们《高校招生》杂志，首先申明我这里并是王婆卖瓜，自卖自夸，刚才网友和考生提的问题我看了一下，很多提问杂志上面都有详细的介绍，考生不妨找来看看，也许，你的疑问就解决了。", "　　", "所以去选择一些比较好的专业的期刊，还有一些省招办发布的这些信息，对于我们同学准确填报志愿是有很大帮助的，包括我们大家对志愿填报的方式都不太了解，你能给我们大家介绍一下四川省今年志愿填报怎么样？", "　　", "　　", "这里我简单介绍一下志愿填报的方式，现在全国填报志愿方式大概有三种，一种是考前填报志愿，那么实际上就是在考前就把我今后报考的学校、专业已经定下来了，这是一种情况。第二种情况就是考后估分填报志愿，在高考成绩下来以后估计自己的成绩填报志愿，这是一种方式。再一种方式就是看分填报志愿，拿到自己的分数以后根据自己分数来填报志愿，目前全国主要是这三种情况。四川是看分填报志愿，也就是说在本月25号以后到月底是一个填报志愿的阶段，那么考生及家长可以在知道高考分数的情况下来填报高考志愿。", "　　", "我们四川省今年实行是知分报志愿是吗？", "　　", "对，就是看分填志愿。", "　　", "有很多的志愿都有自己的设置，四川省的设置怎么样？", "　　更多高考信息请访问：", " ", " ", "　　"], "title": []},{"body": ["　　历年，考研", "租房热多集中在临近考研初试前夕，众多离考研初试考点院校较远或外省的考研学子，这时候多数选择在高校周边租房，来避免初试过程中的各种突发事件，但毕竟房源有限，呈现狼多肉少的现状，这一现象也引来很多“糕帅富”紧盯上了这块考研前夕租房“肥肉”，哄抬物价、二房东纷纷粉墨登场，跨考教育", "辅导老师肖老师提醒广大考研学子，“糕帅富”是因天价切糕而起的新名词，但面对由于狼多肉少而衍生的房租不断上涨的考研租房来说，这类人并不罕见。", "　　", "　　2013年考研报考人数再接再厉继续创历史新高，面对如此庞大的考研队伍，考点高校周边的租房行业竞争力度之大可想而知，并且近年考研学子对于准备当做备考居住的房屋环境要求日益提高，这也让各大高校周边的考研房预订高烧不退。", "　　一些同学因为嫌宿舍环境不适合考研复习，为备战考研已经提前租好了房子，但随着假期的临近，房租也日益上涨。而高校周边档次不等的经济型酒店和私人旅馆的房源也相当紧俏，其中以50-88元/日的单间及200元/日以下的整租公寓更是备受考生热捧。据店内相关工作人员介绍，刚进11月份就有考生前来咨询订房事宜，到现在为止，1月份月初的房间已经基本被订满。即便如此，仍有很多考生由于找不到合适的房源，不得不选择19-35元的床位“拼房”备考。", "　　", "　　临近考研初试，很多偏远同学以及外省学子，纷纷开始准备租房备考，多数都希望能找一个学校周边的房子备考、上自习、熟悉考场环境。但这一理想并不容易实现，尤其是房源紧俏的情况下，更是一房难求，并且在租房的过程中，很容易遭遇“糕帅富”二房东。", "　　“糕富帅”一词诞生于近日的一起天价切糕案，每个行业都有这类人影的存在，尤其是考研周边产业更是充斥着这类人的身影，考研冲刺已经接近尾声，考研初试即将来临，考研前夕最忙碌的不仅仅是考研学子，还有一群出租房屋的人群也同样忙碌。", "　　随着研究生入学考试的临近，各地作为考研初试考点的高校周边租赁房源日益紧俏。据了解，很多高校附近的宾馆已经被预订一空，周边的私人公寓更是出现一房难求的情况，一些学校周边的日租的价格更是上涨了很多。面对这样的暴利，很多人开始动开了在考研学子身上大赚一笔的想法，进而滋生了不少希望能够从考研经济中牟利的“糕帅富”二房东。", "　　二房东通常都是历年9月份左右就在各大高校周边提前租好十几套房子，然后隔成多铺位的日租房，或者加租金在年底出租，以便从中获利，并且这类房源的单价都是随着考研初试时间的临近，逐月甚至逐日上升。即便同学们明明知道这样不合理，但面对紧俏的房源，也只能忍气吞声“被宰”。", "　　", "　　面对高校周边房源紧俏、“糕帅富”二房东猖獗的现象，同学们都倍感苦恼，盲目的自己找房一是浪费时间，二是浪费精力，三是浪费金钱，每年的这个阶段找房一事都令同学们苦不堪言，如何才能更省时省力快速的找到好的房源呢？跨考教育教研室肖老师为广大考研学子支招。", "　　如今是网络的时代，在网络世界，没有找不到只有想不到，考研短租房也同样如此，近期已经进入考研前夕租房热阶段，多数高校周边的房源都相当抢手。面对如此火爆的需求场面，很多预备考研的同学都通过像网络平台联系租房中介，成功租到了满意的房子。", "　　看到这一现象，很多租房中介公司和房产经纪人也纷纷抓住商机，借助很多网络平台的日租、短租平台进行营销推广。同学们借助网络平台寻找符合自己要求的房源，可以在大型的网站上寻找相应的租房信息，一些优质网站登出了不少同城高校周边优质房源，定位精准，具备一定的价格优势，很多学生在这里留言寻找房源。尚未找到房源的同学不妨试试在网上留意寻找，省时省力，能节约更多的精力留作考研冲刺复习。", "　　考研前夕的租房热一旦开始，更证明考研初试正在步步临近，这一阶段，考研租房成为行业眼中的“肥肉”，面对狼多肉少的状况自然会衍生出“糕帅富”二房东，同学们在找房过程中切莫因此而影响心情，另外自己寻找若无合适房源，可适当的借助网络信息来寻找，跨考教育教研室肖老师提醒大家，越到考研前夕的最后阶段，越要调整好心态，莫被其他事务所扰，最后跨考教育预祝广大考研学子马到成功。", " "], "title": ["考研前夕租房热潮 催生“糕富帅”"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月12日晚19点40分，2013年亚冠联赛小组赛第二轮江苏舜天主场迎战日本仙台维加泰的比赛正式开踢，全场气势高涨的江苏舜天在场面上占据绝对优势，屡屡制造破门威胁，上半场埃雷尔森头球中柱，姜嘉俊禁区内射门打在对方后卫身上擦柱而出。下半场孙可任意球被对方门将林卓人扑出，萨利赫接孙可妙传单刀也被林卓人扑住，塔吉耶夫的头球被对方后卫在门线上解围，始终和进球无缘的江苏舜天，最终遗憾的以0比0战平仙台维加泰。", " ", " ", " "], "title": ["调查-您如何看待舜天战平仙台 未来出线形势如何？"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2013赛季亚冠联赛将展开小组赛第三轮的争夺。昨晚，江苏舜天队在主场2-0击败武里南联队，取得小组赛首胜。而北京国安在客场0-0逼平乌兹别克斯坦的本尤德科。今天16时，人和将客场挑战中央海岸水手势必苦战，而在20时，恒大将主场迎战泰国球队蒙通联队。届时新浪体育为您带来两场比赛的视频直播，敬请关注。", "　　【直播间】", "　　", " 李欣 董路", "　　", "  ", "　　或许经历疲劳一天，您已不想在打开电脑。没关系，您同样可以躺在床上看球赛。新浪体育在新年推出了", " (适用iPhone和安卓手机用户)，您不但可以躺在床上观看亚冠联赛的视频直播，点播，还能用手机客户端了解赛程赛果、积分榜、射手榜等您所关心的实用信息。让您对您所关心球队的动态如指掌。", "　　(新体)"], "title": ["预告-20时视频直播亚冠联赛广州恒大激战泰国冠军"]},{"body": ["　　今晚，舜天和国安", "这两支刚刚打完亚冠的球队，将在奥体中心遭遇。对于德拉甘和斯塔诺这两位前南教练来说，他们都在忍受着魔鬼赛程的煎熬，而这场夹在背靠背亚冠小组赛中间的中超", "联赛，又同样不容有失。不过这场关键比赛之前，德拉甘和斯塔诺在赛场相遇时，却真如一对忘年交的老友亲密地聊着天。不过友情归友情，今晚的比赛，老头还是会想尽办法终结斯塔诺新赛季的不败。", "　　德拉甘猛夸斯塔诺", "　　舜天主场对阵国安，赛前大家谈论最多的不是刚刚过去的亚冠，也不是上赛季中超亚军和季军之间的生死火并，昨晚的适应场地训练，几乎变成了一次小型的塞尔维亚教练聚会。德拉甘和斯塔诺都曾拿过塞尔维亚最佳教练，他们各自的助手又都是老乡。", "　　周二，国安在客场打平本尤德科，舜天则迎来了亚冠首胜，赛后得知德拉甘过生日的斯塔诺，专门给老头打了祝贺电话。“斯塔诺是给我打了电话，他给我送上了祝福，我们主要还是聊了跟足球相关的事情。”赛前的发布会上，德拉甘说，“斯塔诺在国安干得相当出色，国安今年踢得非常好，他们前6场都保持了不败，我也和他交流了一些中超的经验。”的确，尽管德拉甘和斯塔诺相差了20岁，但两人私下里的关系却相当不错，可以算得上是一对忘年交。", "　　而在一个小时后，当斯塔诺开完发布会走向球场时，一出门就碰上了德拉甘的助手托蒂", "奇和巴约维奇，此时舜天刚刚结束适应场地训练。三个人在发布厅门口聊了好一会，直到德拉甘也离开场地来到发布会大厅的门口。尽管几天前刚刚通过电话，不过一见面，老头就给了斯塔诺一个大大的拥抱。两人在球员通道口聊了足足有10分钟，而见到老乡的德拉甘也显得异常高兴。随后国安的大巴也开进了奥体，斯塔诺的几个助手也加入到聊天队伍中来，老头更是兴奋地与斯塔诺勾肩搭背。", "　　德拉甘和斯塔诺之间并没有什么交集，他们也仅仅是去年在中超赛场才有过两次交手，老头1胜1平保持不败。德拉甘也表示：“去年我没有输给斯塔诺，今年当然还想继续保持不败。”实际上在舜天，斯塔诺还有一个熟人，那就是年初从阿尔滨加盟的尹路", "，两人昨天也很亲热地打了招呼。", "　　想赢国安并不容易", "　　主场对阵国安，舜天最大的优势无疑是以逸待劳。前天深夜才从乌兹别克斯坦回到北京的国安队，经历这样的奔波后体能肯定会受到影响，不过德拉甘也很清楚，想从国安身上拿到3分，并没有那么容易。", "　　“北京是中超最强球队之一，像广州恒大", "，山东鲁能", "几支球队一样，属于有希望争夺冠军的球队，我们要在主场踢出气势，踢出好的比赛给观众。”德拉甘一上来就给对手戴上了高帽，不过这并非是老头纯粹的恭维，国安本赛季在斯塔诺的指挥下的确踢得非常出色，前6场比赛3胜3平保持不败，而3场平局甚至比3场胜利更有说服力——亚冠客场平浦项制铁和本尤德科，联赛主场平恒大。而此前4个赛季，舜天主场只在2009年赢过恒大1次。尽管这一场舜天以逸待劳，但是国安在亚冠轮休了卡努特和徐云龙", "，实力上并没有受到太大的损失。队员私下里也表示：“国安毕竟是国安，他们的整体实力还是要比咱们强，明天的比赛我们只有全力去拼对手才有希望拿下。”", "　　恒大和贵州的比赛被推迟到了下个月进行，同样在周中踢了亚冠的舜天和国安，却依然要在今天打一场中超。对于赛程的问题，斯塔诺却出人意料地平静：“如果临时去更改赛程，那还不如就这么踢了，因为这样我们可以提前去为比赛做准备，队员的状态也能得到延续。其实更合理的安排还是能推迟一天比赛，这对双方都有利。”不过下轮亚冠国安是主场，周六踢比赛影响还不算太大，可舜天则要飞到武里南，球队为了赶早班飞机，周六晚上就要住到上海，如果比赛放在周六，显然也不现实。", "　　艾神缺阵问题不大", "　　对于舜天而言，和国安的比赛，最大的隐患无疑是后防线。由于对阵申鑫的比赛艾雷尔森被红牌罚下，今晚的比赛舜天的后防核心只能缺阵。不过德拉甘似乎并不为艾雷尔森的缺阵感到担心，毕竟在中后卫位置上，艾志波", "还能顶得上来。", "　　一周前与申鑫的比赛，艾雷尔森的表现不尽如人意，他领衔的后防多次犯错，被对手两次破门。而下半场被德拉甘调到锋线上的他，也因为一次不冷静的犯规被直接红牌罚下。好在对阵武里南的亚冠，寿星公又恢复了状态，全场比赛他的强悍防守让对手基本没有射门的机会。状态正佳的“艾神”缺阵，德拉甘多少也有点遗憾：“我们的后防核心踢不了这场比赛，的确有点可惜。但今年舜天多线作战，我不可能用11个人踢所有比赛。我会给其他队员出场机会，因为我同样信任他们。”德拉甘所说的其他人，其实就是艾志波，去年塔季耶夫受伤期间，艾志波就首发了9场，表现相当出色，而今年的超级杯，艾志波也是以队长身份出场，并且帮助球队拿到了首个冠军。上一场对阵武里南，他也在最后时刻被老头换上了场，赛后他自己也开玩笑说：“我今天是和武里南一起打了回酱油。”", "　　艾雷尔森缺阵，这对于国安而言的确是个不错的机会。“艾雷尔森是舜天后防核心，他很强壮，不仅头球很好，进攻也很有威胁，他的停赛对国安来说也有一定的优势。”不过斯塔诺认为，要想在客场拿到想要的结果，关键还是做好自己，“主要还是我们自己要打好，踢出我们自己的东西。” 记者 盛文虎"], "title": ["舜天国安今晚奥体遭遇 主帅德拉甘猛夸老乡斯塔诺"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月12日晚19点40分，2013年亚冠联赛小组赛第二轮江苏舜天", "主场迎战日本仙台维加泰的比赛正式开踢，全场气势高涨的江苏舜天在场面上占据绝对优势，屡屡制造破门威胁，但始终和进球无缘的江苏舜天，最终遗憾的以0比0战平仙台维加泰。（", "）（", "）", "　　赛后新闻发布会上仙台主帅手仓森诚点评比赛：“我对我的队员表现非常满意，他们都表现的非常好，尽管这场比赛打得非常艰难，对手非常强，给我们制造了很多麻烦。我的队员表现的非常好，我非常的骄傲。”", "　　问：“今天的这支江苏和之前看录像的那支江苏是否有不同？”", "　　手仓森诚：“当我在看江苏舜天的时候，高和壮，我就针对对手这样的特点，布置了我们的战术。今天看到江苏的队员确实非常高，也很强壮，我的印象中对手的11号很出色。当然，今天我的队员表现的都非常出色。”", "　　问：“你觉得今天这场比赛我们拿到一分对你的球队有什么意义？”", "　　手仓森诚：“这是一场非常困难的比赛，这场比赛队我们是有价值的，我们的球队还很年轻，今天我们的努力是值得的。”", "　　问：“这是没有进球的比赛，你的感觉怎么样？”", "　　手仓森诚：“对手很高也强壮，在以后的训练中，我们会针对对手高和强壮继续努力，但今天我非常满意我的队员的表现。”", "　　(曲小尤)"], "title": ["仙台主帅：比赛艰难对手非常强 舜天队员高大强壮"]},{"body": ["　　本报讯(记者 封满楼) 相比于近几年研究生就业率一直低于本科生的现状，今年研究生在青就业人数、薪酬取得“双丰收”，就业人数与博士、本科生相比，较去年增幅最大，达到了24.39%。", "　　", "　　“近年来，研究生就业难与其择业要求过高有关。”市人才市场有关负责人介绍说，青岛人才市场2010年三季度市场行情分析显示：用人单位对研究生及以上学历的需求占0.45%，而大专及以下学历的占77.79%。“许多大学生当初是为了规避就业盲目考研", "，但由于缺乏实践经验以及长远职业规划，导致他们直到研究生毕业时依然对择业一无所知，所以其就业难度必然增加。”市人才市场有关负责人表示，但是从就业质量上看，研究生的就业前景要好于本科生，因为用人单位越来越倾向于聘用知识体系完备的研究生，并且在实际工作中研究生的表现也往往优于本科生。", "　　今年，这一趋势逐渐凸现，根据市人社局高校毕业生就业处对2012年毕业生就业情况的统计显示：今年硕士在青就业的就达4778人，比去年增加了近三成。同时，今年研究生平均月收入为3704元，比去年同期增长17.55%，其中汽车机车业收入最高；本科学历毕业生平均月收入2490元，较去年相比平均增长210元，增幅为9.21%，其中房地产业收入最高；专科学历毕业生平均月收入1876元，较去年平均增长80元，增幅为4.45%。", "　　研究生的薪酬水平比本科生高了1200元，比专科生高了2800元左右。", "　　", "　　“今年研究生就业情况好转也与我市今年启动的\"留青行动\"有关。”青岛市大中专毕业生就业指导中心主任褚庆柱介绍说，《关于实施2012年驻青高校毕业生“留青行动”的通知》提出，驻青高校应届博士硕士研究生和外地来青博士硕士研究生，在青就业期间可享受最长不超过3年的住房补贴；此外，还将毕业生派遣期由现在的两年调整为三年，均为高校毕业生在青择业提供了便利。", "　　统计数据显示：今年全市共接收2012年毕业生67079人，青岛生源毕业生 39961人，占毕业生总人数的59.57%，外地生源27118人，占毕业生总人数的40.43%；接收硕士4778人中，外地生源研究生就达3283人。以上分析数据可以看出，我市一系列引才政策的出台对我市吸纳人才起到了推动作用，我市今年实施的“留青行动”已初见成效。", "　　随着《关于实施2012年驻青高校毕业生“留青行动”的通知》、《中共青岛市委办公厅青岛市人民政府办公厅关于实施“青岛英才211计划”加快推进“百万人才集聚行动”的意见》等一系列引才政策的出台，以及青岛市大学生人才储备中心的成立，必将推动我市人才强市战略的顺利实施。据悉，市人社局将在每年11月份向社会发布大学生人才供需目录，为我市大学生和用人单位提供人才供需参考，有效地促进大学生就业。"], "title": ["3283名外地生源研究生落户青岛"]},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间4月5日(洛杉矶时间4日)，德怀特-霍华德的罚球最近是真遇到问题了！不仅比赛中命中率不高，连训练中罚球也出了状况，今天训练干脆找来菜鸟队友研究对策。", "　　过去4场比赛，魔兽罚球57罚24中，命中率只有四成，对手的砍霍战术几乎每场都会上演。他自己比谁都清楚，罚球问题必须解决。据统计，魔兽本赛季所罚丢的球(332)比纳什", "职业生涯总共罚丢的(322)还多。", "　　湖人", "今天的训练结束后，霍华德又是像平常一样留下来加练罚球，可好几轮下来，球就是罚不进去，平均下来，几乎是罚两个就要丢一个。按照湖人助教的统计，魔兽的训练罚球命中率并不低，本赛季全明星周末前，他在训练中的罚球命中率为82%，远高于赛季平均的48.6%。", "　　“我知道怎么罚球，教练告诉我我的罚球没有任何问题，只需要找到感觉，”霍华德在训练后说。", "　　为了找“感觉”，魔兽也没少费心思，他甚至不惜向菜鸟队友达柳斯-莫里斯求教，后者一边在篮下捡球，一边给他提意见。这还不算，莫里斯最后还来了一奇招，指导魔兽用左手罚球。霍华德平时用右手投篮，用右手罚球，改到左手更不习惯，可莫里斯认为，这能让魔兽找到一些罚球的平衡感。", "　　魔兽的左手罚球命中率更惨，差不多是四个才勉强进一个，不过他还是坚持练了两组。至于效果，还留待以后的比赛来检验。", "　　(黎双富)"], "title": ["魔兽训练罚球命中率骤降 拜师菜鸟开练左手（图）"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，总奖金额为5,030,408美元的ATP巴黎银行公开赛继续男单第三轮的争夺。2号种子、卫冕冠军费德勒经历了开局的慢热后顺利以6-3/6-1击败克罗地亚大炮多迪格，晋级第四轮。下一轮中他的对手将是同胞好友瓦林卡。", "　　这是费德勒和多迪格在职业生涯的首次交锋，不过面对这位发球实力不俗的克罗地亚大炮，费天王也不敢怠慢。比赛伊始，费德勒就依靠连续的一发得分率先保发，以1-0领先。多迪格同样展现出强大的攻击火力，拿下发球局后轻松的将比分追平。展开攻势的克罗地亚人随后三次获得破发点，关键时刻卫冕冠军及时提升状态，化解危机后继续以2-1占得先机。两人随后各自保发，在第八局中多迪格连续一发失误，发球局因而出现了松动。经验丰富的费德勒把握战机，连续的接发球抢攻帮助他率先打破了场上僵局。经历平分考验后瑞士球王顺利拿下发球胜盘局，以6-3先拔头筹。", "　　乘胜追击的费德勒在次盘开局又率先打破多迪格的发球局，在一次标志性的侧身正手进攻得分后，他就确立了2-0的领先。气势严重受挫的克罗地亚大炮完全失去了比赛开始时的风采，过多的非受迫性失误导致他的发球局再次失守。费德勒抓住对手士气低落的机会连续抢分，很快就把领先优势扩大到4-0。在大比分落后的情况下多迪格反而放开了手脚，凭借强劲的一发追回一局。但完全掌握场上节奏的费德勒也没有松懈，保发后继续以5-1领先。此时比赛的胜负已经失去了悬念，费德勒在盘末再次破发得手后，就以6-1结束战斗，晋级下一轮。", "　　(Alex)", " "], "title": ["巴黎银行赛费德勒克服慢热 轻取多迪格晋级第四轮"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　", "　　许多以前看不上的企业，现在硕士们都在排着队递简历。研究生就业难的现象很可能在今年三四月份更加明显", "　　即将硕士毕业的赵菱，最近一直在找工作。2012年12月的一个周末，她连续两天赶到武汉大学", "参加周末双选会，但只投出了3份简历。", "　　“每投出一份简历，薪酬期望下降100元，”她苦笑着说。4个月来，她的薪酬期望值从最初的5000元“调整”到3500元。看到同校通信专业的硕士最低工资要求是6000元，作为文科生的她感觉“自惭形秽”。", "　　研究生一向被认为是就业市场上的“香饽饽”。但如今，“皇帝的女儿”也开始“愁嫁”了。", "　　据教育部高校学生司提供的统计数据，2009～2011年，研究生就业率分别为81.4%、81.5%、80.8%，分别比本科生高出2.3、1.3、 0.2个百分比，就业优势呈走低趋势。而武汉大学中国科学评价中心2012年9月完成的“中国研究生教育与学科专业评价”课题则认为，全国硕士研究生的就业率已连续3年低于本科生。该中心主任邱均平表示，对这样的结论“很多高校硕士生导师都有切身感受”。", "　　在一些经济发达地区，研究生就业率不如本科生和专科生的现象已持续多年。广东省教育厅发布的信息显示，在该省2012年各层次的高校毕业生中，本科生初次就业率为93.95%，专科生为95.65%；研究生最低，为90.09%，已连续7年不如专科生。", "　　研究生就业，为什么难？近期，《瞭望》新闻周刊记者走访了全国东中西部10个省、区、市的数十所高校，在对近百名教育界人士、专家学者、用人单位和研究生的面对面访谈中发现，研究生就业难的苗头确已显现，部分地区甚至出现了“就业率与学历倒挂”的趋势，高端人才就业难的现象引人深思。", "　　", "　　“比别人多读了3年，多花了好几万学费、生活费，耽误了3年工作机会，毕业后却找不到工作，每月工资只比本科生多几百块钱，甚至还不如本科生，这研究生真是白读了。”华中师范大学", "研究生李岩感觉“压力山大”。", "　　麦可思公司调查发现，截至2012年11月14日，被调查的2013届未签约大学毕业生中，超过六成认为求职压力大，其中研究生求职压力最大。与上一届同期调查相比，高职高专生求职压力基本持平，本科生下降6个百分点，但研究生的求职压力却上升了3个百分点。", "　　根据本刊记者的调研，当前研究生就业主要表现为结构性就业难，并呈现出较为明显的地域、专业、性别、院校等差异性特征。", "　　从地域看，中东部人才富集地就业相对难。北京大学", "学生就业指导服务中心主任陈永利介绍说，研究生就业的跨区域性很强，流向十分集中，主要聚集在中东部发达地区，这部分地区的研究生人才已趋于饱和。与此同时，西部地区经济社会正处于高速发展期，人才需求十分旺盛，政府提供了不少岗位，却难以招到足够的研究生人才。", "　　从专业看，文科专业就业相对难。“前程无忧”网校园招聘部2012年初对全国70 所高校进行的问卷调查显示，2011年9～12月，毕业生收到录取通知的数量主要集中在“机械工程/电气工程/自动化等工程类”、“计算机科学/电子科学", "　　/计算机网络等工程类”、“财务/金融/管理/贸易科学类”等三大类专业。记者走访高校也发现，理工农等学科专业研究生就业情况较为理想，文史哲法等专业就业不容乐观。", "　　从性别看，女硕士就业相对难。暨南大学", "学生就业指导中心老师马钢说，毕业生就业市场可分为四类人群：男、女本科生和男、女研究生，其中女硕士竞争力相对最弱。暨南大学每年办理暂缓就业的学生中，女硕士占多数。本刊记者采访发现，一些用人单位更倾向于招男生，对已到婚育年龄的女生并不欢迎。而女硕士毕业时，多数正处于这一年龄段，在求职时也追求相对稳定、轻松的职业，造成竞争集中，就业难加剧。", "　　从毕业院校与初始学历看，非“211”或“985”院校毕业的研究生就业难。一些研究生反映，一些用人单位宁愿选择学校好的本科生，放弃本科院校一般的研究生。贵州民族大学", "研究生陈光说，一些省外用人单位曾表示没听说过他就读的学校而将他淘汰。广东外语外贸大学英语专业研究生王晶说，很多用人单位明确表示本科必须是“211”或“985”院校，而自己本科毕业于一所二本院校，简历立即被退回。这种现象令一些研究生感到不公，认为受到了歧视。", "　　", "　　中国人民大学", "经济学研究生张芳菲今年已投了三四十份简历，但只有不到1/4回了信。她告诉本刊记者：“这两年经济形势不太好，许多单位都在缩编，减少招人。很多同学虽然考下了很难考的注册会计师证，也进不了大公司。”", "　　近几年，随着国内外经济形势的震荡，就业市场对于大学毕业生需求量减少，而国家机关、事业单位等传统“用人大户”吸纳岗位也很有限。需求不旺加之就业渠道饱和，导致研究生就业出现困难。", "　　“今年，制造业、IT行业等受调控影响用人需求量下降；金融类国有企业招聘量没有增加，外资企业减少；第三产业特别是民营企业缩量；光伏产业彻底‘没戏’。”同济大学", "就业中心主任徐迅表示，“这些直接影响到对研究生的招聘。”", "　　“研究生起点较高，单位感到安排难度大，经济困难时期，研究生们的就业困难也更加明显”。上海交通大学", "就业指导中心主任钱静锋说，从部分企业前期招聘进程可以判断，今年毕业生就业市场有可能呈现“早高峰、早收工”的趋势，预计后期可能出现毕业生需求信息迅速减少。上海市人力资源和社会保障局就业促进处处长张得志也表示：“研究生就业难的现象很可能在今年三四月份更加明显。”", "　　与经济不利因素相叠加的，是传统就业渠道的饱和。中山大学", "就业指导中心主任李明章表示，“长期以来，研究生主要流向研究机构、事业单位和党政机关。而近年来，我国正处在深化事业单位改革和推进国有企业改革的关键时期，体制内就业渠道对研究生的吸纳能力明显减弱。这些用人单位的编制是刚性的，只有减员才能增加，不像企业可以根据自身发展的需要自主扩张。”", "　　清华", "大学", "就业指导中心主任熊义志说，在目前的经济形势下，经济、计算机等热门专业的研究生相对较容易就业，但冷门专业、基础学科的研究生较难就业。尤其是女硕士、冷门专业博士、新开设的专业学位研究生，今后的就业前景将更加困难。", "　　辽宁科技大学招生就业处副处长鲁焱对本刊记者说，研究生规模迅速扩大，但社会岗位的需求量却基本守恒，这导致学历市场贬值，研究生就业压力不断增大。", "　　", "　　飞速的经济社会发展，渴求着高端人才的智力支撑。新世纪以来，中国仅用十余年时间就实现了研究生教育规模的跨越式发展。2003年，中国开始研究生规模扩招，当年，全国高校招收研究生26万人，2013年高校研究生招生计划已达58.4万人，十年间翻了一番。与此同时，我国研究生教育的培养机构数量及指导教师人数也迅速增长。教育部网站截至2012年1月的统计数据显示，我国研究生培养机构共有797所，研究生导师人数26万余人。", "　　研究生规模在短期内迅速膨胀，而培养质量却未得到相应提高。“现在的博士生水平跟上世纪80年代的硕士生差不多”，在邱均平看来，如今的研究生缺乏创新意识，没有兴奋点和好奇心，对科研提不起兴趣，仅满足于灌输式的知识传授，老师讲什么就是什么，没有批判精神，也提不出什么问题，这已成为一种普遍现象。", "　　研究生扩招也对师资队伍等提出了严峻挑战。2008年，五年一次的全国科技工作者状况调查显示，我国15.7%的研究生导师指导的在读研", "究生在10人以上，还有近1%的导师指导的在读研究生在20人以上，有的甚至达到30人。而美国高校中每个导师同时指导的研究生人数一般为2～3人，5～6人就已属较高水平。"], "title": ["研究生“低质化”：边偷菜边看电视也能毕业  "]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　近日，在公安部统一指挥下，云南、河南、福建、河北、贵州等20省区市警方同步开展集中抓捕解救行动，彻底摧毁了5个危害极大的特大拐卖儿童犯罪团伙，斩断拐卖犯罪链条，抓获犯罪嫌疑人368名，解救被拐卖儿童63名、被拐妇女14名。", "　　去年8月19日，云南省昭通市大关县公安局根据群众举报，抓获正在贩卖婴儿的嫌疑人张洪东，当场解救一名被拐女婴。经循线侦查，以张洪东、李显 美为首的拐卖犯罪团伙逐渐浮出水面，该团伙从云南昭通等地收购婴儿后拐卖到河南安阳、河北邢台、福建三明等地，通过嫌疑人王根付、陈云芬、温土木等人再层 层转卖。今年以来，云南省红河州元阳县公安机关和铁路公安机关先后发现了以普好楚、李美芬为首，在云南红河等地收购婴儿，向福建泉州、山东临沂等地进行贩 卖的拐卖犯罪团伙和以陈祥高等为首，从贵州等地收购儿童，向河北邯郸等地进行贩卖的拐卖犯罪团伙。案情上报后，公安部立即将该系列拐卖儿童案件确定为督办 案件，并于1月30日召开专案协调会，部署涉案地公安机关立即开展案件侦查工作。公安部部长郭声琨高度重视，要求严厉打击拐卖犯罪，彻底摧毁犯罪网络，全 力解救被拐儿童。各地按照公安部部署，迅速组织警力进行案件侦办工作，期间又先后发现了福建刘仰法、河南彭会娟等为首的多个拐卖儿童犯罪团伙。", "　　经过涉案地公安机关艰苦细致的走访摸排和缜密侦查，逐步查明了5个拐卖犯罪团伙的组织体系、人员构成和犯罪网络。在掌握5个犯罪团伙活动轨迹和犯罪 事实的基础上，公安部部署涉案地警方开展集中抓捕解救行动，并派出9个工作组分赴一线指挥督战。3月1日晚22时，云南、河南、福建、河北、贵州等20省 区市公安机关按照公安部指令，组织6千余名民警星夜出击，同步开展集中抓捕解救行动，5个特大拐卖犯罪团伙被彻底摧毁，李显美、王根付、陈云芬、温土木、 普好楚、李美芬、陈祥高等主要犯罪嫌疑人悉数落网。此次行动共抓获犯罪嫌疑人368名，解救被拐卖儿童63名，被拐妇女14名。目前，抓捕解救、调查取证 等工作还在依法进行中。", "　　公安部有关负责人表示，经过多年来持续不断的高压严打和综合治理，拐卖犯罪已得到有效遏制。但由于滋生此类犯罪的土壤尚未彻底铲除，买方市场需 求旺盛，部分地区拐卖犯罪依然突出，反拐工作任重道远。公安机关将进一步加强区域协作，坚持主动出击、合成作战，严厉打击拐卖犯罪活动。"], "title": ["警方解救63名被拐卖儿童14名妇女"]},{"body": ["　　新浪体育讯　让杭州大金绿城老板宋卫平今年第一次出现在足球场合的，是浙江男足全运会的出征动员会。在宋卫平看来，这批年轻人比中超", "球队更值得他关注，所以今年前两个联赛主场他都缺席了，却不会错过这次动员会。", "　　在和记者聊到绿城中超球队的时候，宋卫平显得很有兴致：“虽然我没有怎么看绿城前两轮比赛，但成绩不错。我觉得给教练一年时间是不够的，如果有个5—10年，那么就可以让教练把自己的东西完全教授给球队。今年球队的精神面貌有很大的提高，而且球队很团结，没有那么多乱七八糟的事情，大家都把精力放在了足球上，这就很好。”对于今年绿城的成绩，宋卫平认为保级问题应该不大：", "而且我说的他听不懂，经过翻译后，肯定很多话他都没有听到。”", "　　本周日绿城在主场迎战上海申花", "，浙江U20的第一场比赛也在这天在南京开打，宋卫平会如何选择？面对这个问题，宋卫平说：“我还是更看重全运会的比赛。", "”至于今年的中超联赛，宋卫平说：“大环境是很重要的，我们付出了这么大的代价，对联赛进行手术，现在已经基本把该清理的都清理了，足协应该珍惜这样的环境。我想如果好好发展，5—10年就可以赶超亚洲一流水平，如果能够维持10—20年，联赛肯定会发展的很不错。”", "　　出征动员会安排在绿城中泰基地足球学校的大礼堂举行，这是宋卫平第一次在这个大礼堂出席会议。代表浙江出征全运会的，是绿城U20和U18两支球队，这也是宋卫平非常期待的两支球队，在他看来两支球队有很多有天赋的球员，而且打法也很漂亮，有点巴萨", "的感觉。", "　　做了这么多年足球，宋卫平很清楚全运会在中国体育界的地位，他说：“从目前的体制来看，全运会是很多球员从专业向职业过渡的比赛。能不能打好全运会，对于球员的未来很重要，甚至会决定你们能不能在中国足球拥有地位。如果你们没有打好比赛，那么整个足球生涯可能就没有意义了，我觉得如果不能证明自己，你们也就没有必要留着踢球了，可以去学校读书然后做一些足球普及工作，或者来绿城集团做些房产方面的工作。”宋卫平进一步开玩笑说：“甲组的预选赛在南京踢，你们踢不好就别回来了，反正你们都身强体壮的，可以去工地上干活。以后也不要让我看见，躲得远远的，我不想看见你们。但如果踢得好，我也会向冈田教练推荐你们，争取让更多的球员在一队踢上比赛。”虽然对成绩很期待，但宋卫平在会后还是和记者说：“全运会这样的比赛，有些比赛背后的东西非常复杂，这是我们必须当心的。”", "　　虽然最近两年很少到现场看绿城的中超联赛，但宋卫平表示他会尽量去看两支全运队的每一场预选赛：“我能看懂足球，所以希望你们能够权利去踢好比赛，放下一切杂念。考虑到日本教练的习惯，我不会进休息室，但在休息室外，我会和球员沟通，为什么会有失误，以后应该怎么改进？”宋卫平还发现了一个细节：“我发现球员们都不会笑，总是那么严肃。比赛要有紧张感，但也要放松，脸上要有更多的笑容。以后你们回去多照镜子，看看自己有没有笑容，上天会眷顾会笑的人，没有笑容的人，肯定射门都会打在横梁上。”(蒋希)", " "], "title": ["宋卫平：绿城赢申花应该没问题 保级无忧可冲前六名"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　最近，越来越多的人开始关注考生的健康状况，也陆续有人提出“健康考研", "”的概念。考生复习辛苦，这是众所周知的，繁冗的知识点经常让考生叫苦不迭，不得不抓紧时间复习。海天考研的老师在与学生交流的过程中发现，有些考生将自己封闭在自习室里复习，有的考生不注意饮食习惯，甚至有部分考生采取开夜车的方式进行复习，这些都是复习过程中常见的情况，同时也是非常不好的习惯，正是由于这些坏习惯使考生进入考研“亚健康”状态，这对于冲刺阶段的考生来说是非常不利的。考研亚健康状态主要表现在两点：", "　　一、症状", "　　身体健康状况下降。", "　　身体各项机能都亮起红灯，尤其是肠胃问题和精神问题。考生往往为了抓紧时间复习而随随便便拿些垃圾食品当做午饭和晚饭，长此以往，胃肠当然要提出抗议，另外，有一部分考生喜欢挑灯夜读，这种作息习惯容易使考生夜间精神亢奋，白天精力不济，这些情况都不利于考生在考试时的正常发挥。", "　　二、各种心理问题的产生。", "　　考研对于考生的压力是不言而喻的，考生在面临巨大的压力却无从释放时，就容易产生急躁、紧张、焦虑等负面情绪，如果这些情绪不断堆叠，就容易给处在冲刺过程中的考生带来更多的问题，比如明明已经记住的知识点却怎么也想不起来，或者做题总也做不对，这些都是海天考研的老师在教学过程中发现的，冲刺阶段的考生容易出现的情况。", "　　考研的“亚健康”状态无疑是考生在冲刺阶段的“拦路虎”，究竟该如何拜托这种状态，健康考研呢？在这里给大家介绍三个简单又实用的方法。", "　　建议", "　　一、乐观心态，积极面对。", "　　对于大部分考生来说，走到今天已经经历了长达半年甚至更长时间的复习，在任何角度来看，考生都已经努力将时间用到了学习上，也尝到了辛苦耕耘的滋味，这不论对于家长", "还是老师来说，都感到很欣慰。而且在这个阶段，考生对于知识点的把握已经成型，所以，考生不如带着放手一搏的豪气面对即将到来的考试，相信自己的实力，积极乐观地面对考试。", "　　二、走出教室，拥抱亲友。", "　　或许你已经经历了很长一段时间的封闭式学习，或许你为了抓紧时间学习已经很久没有同亲友联系，那么现阶段你就要适当增加时间的弹性，充分利用各种时间放松自己。海文考研的辅导老师会建议你做些适当的运动以增加自身的抵抗力，或者同亲友适当倾诉以排解内心的压力，让身体和心理都得到不同程度的放松，这对于考生最后的冲刺绝对是有利的。", "　　三、早睡早起，调整作息。", "　　不要再开夜车了，现阶段实在不适合继续使用“疲劳战术”，要保证白天有良好的精力和灵敏的反应力才能在考场上充分发挥你的所学。慢慢调整你的生物钟，使之与考试时间相适应，不仅有利于考生的精神状况，而且对身体健康也有不小的好处。", "　　考试成绩固然重要，但健康也是不容忽视的，以良好的身体和心理状况积极面对即将到来的考试才是考生需要的考研生活。希望所有考生都能微笑面对考试，昂首阔步迈进试场，考取自己理想的院校！"], "title": ["考研人如何健康考研？"]},{"body": ["　　终于到了考研", "的冲刺阶段，相信大家都已经做好了充分的准备来迎接即将面临的挑战。每位考生都希望自己的考卷能在万芳丛中大放异彩，赢得阅卷老师的青睐，可是你到底知不知道阅卷老师最喜欢什么样的答卷呢？海天考研专家在做了深入调查分析后，总结出了阅卷老师最喜欢的三类答卷，希望能给考生提供参考和帮助。", "　　", "　　考研阅卷是一项繁重又枯燥的工作，阅卷老师非常希望看到字体清晰、一目了然的卷子，正所谓“爱美之心，人皆有之”。如果你本身字体隽秀，那是最好不过的，但大部分考生的书法并没有那么出色，现在开始练习也为时已晚，那么对于这一部分考生来说，应该如何能赢得高分呢？答案其实很简单，那就是努力做到干净整洁，不要乱涂乱画。", "　　现在阅卷大都是网上阅卷，阅卷老师需要长时间面对电脑，很容易产生视觉疲劳。如果你在考卷上乱涂乱画，或连笔书写，那么在阅卷老师眼中只能是满眼的杂草，怎么可能给高分呢？所以，考生在答题过程中，一定要注意，不要连笔书写，如果书写错误，只需要用一条横线轻轻划掉就好，千万不要用重色涂掉，尤其是文科生在答题时更要注意这个问题。", "　　", "　　这一点尤其是在考研英语作文中表现更为突出。很多考生为了展示自己的英语功底而使用高级词汇或生僻词汇，面对这种情况，海天考研专家建议考生，在考研英语词汇的使用上，还是小心驶得万年船。如果你对自己要使用的生僻词汇或高级词汇非常自信，信手拈来，那么它的确会为你的作文增光添彩，但如果你没有十足的把握，就不要轻易尝试。就算你有99%的正确率，也要考虑1%的错误率，考研不是儿戏，不要轻易拿自己的成绩做赌注。考研的阅卷老师都是“阅卷高手”，对于词汇错误使用的现象，他们会在第一时间发现，而且非常反感，这对考生取得高分是非常不利的。所以，使用词汇一定要做到万无一失，确保自己的词汇“无懈可击”。要知道，比起“画虎不成”的文章，阅卷老师还是比较喜欢稳重大方用词准确没有低级错误的作文。", "　　", "　　在考研政治或专业课的答题过程中，考生要回答的知识点很多，再加上考生的临场发挥，或阐述自己的观点等，最后总的答题量是非常可观的。如果通篇只用一两个段落阐述，那么你的答案很可能一个字都不会被阅卷老师注意到，或许阅卷老师只是看看你的答题字数，大概给个中间分就算了。", "　　所以，考生在答题过程中一定要注意格式鲜明。建议大家采用“总-分-总”的形式，首先表明立场，然后分条分行阐述观点，并用数字“1,2,3,4……”标明顺序，最后总结陈述，得出结论。这样一来，整个答案就变得整洁明朗，一目了然，阅卷老师自然会注意到你答题的亮点和关键字，所给的分数也就自然高了一些。", "　　海天考研专家建议考生，答卷过程中一定要做到“稳中求胜”，以认真的态度答卷，相信自己，只要将已经熟记于心的知识点与答题技巧相结合，就能交出一份漂亮的答卷，让所有阅卷老师都眼前一亮。", "　　言论一定要注意，研究生考试是为国家选择和培养人才的大型考试，阅卷老师的责任巨大，每一个阅卷老师都会认真对待每一份考卷。即便有阅卷出现问题的也是少数，我们作为培训机构在宣传的文章中不能出现攻击性语句。"], "title": ["考研阅卷老师最喜欢的三类答卷"]},{"body": ["　　母亲去年患病离世、父亲今年9月突发脑梗塞……家庭接连出现的变故并没有将山东科技大学", "测绘学院大四学生张刚击倒。他凭着自己的坚韧，从江苏连云港老家将丧失认知能力的父亲接到身边，一边照顾父亲、一边备战考研", "。由于家庭没了收入来源，张刚还要在校勤工俭学维持生计，上演了一部现实版的《背起爸爸上学》。", "　　", "　　电影《背起爸爸上学》讲述了一个山区孩子在逆境中刻苦求学的故事，影片中，主人公石娃背起生病的父亲上学堂的一幕感动了很多人，他背起的不仅仅是生病的父亲，而是一个沉重而又充满希望的未来。而如今，山东科技大学测绘学院大四学生张刚，也将患病的父亲从老家接到自己身边，一边读书，一边照顾父亲，令人感动。", "　　23岁的张刚出生在江苏连云港赣榆县金山镇韦湖村一个普通农村家庭，母亲在家务农种地，父亲在外打工赚钱。一双儿女都考上了大学是老两口最值得骄傲的事，去年12月份，47岁的母亲突发急症不幸离世，正在青岛上学的张刚没来得及看母亲最后一眼，留下了深深的遗憾。“妈妈身体一直不好，患有高血压，原本还有一年就毕业了，想工作后挣钱带着妈妈去医院好好检查检查，没想到说没就没了。”说到这，张刚的眼圈红了。", "　　", "　　也许是受到母亲去世的打击，父亲的身体也每况愈下。今年9月1日，整个暑假都在学校准备考研的张刚突然接到家人的短信，询问在学校的近况。“我感觉不太对，立即打电话回去问，叔叔说话支支吾吾，说爸爸干活时摔着了，有时间就回去看看。我一听连忙请假赶回老家。”张刚说，回去后得知父亲因突发脑梗塞，虽然经过抢救保住了性命，但右侧部分肢体瘫痪、丧失了大部分认知能力。", "　　父亲住院的一个多月里，张刚贴身陪护。经过悉心照料，父亲的病情有了好转。回家前，张刚和学校请了1个月的假，离回校日期越来越近，张刚怎么也挪不动脚。虽然姐姐也向学校请了假回家照顾父亲，但都不是长久之计。自己走了，父亲怎么办？经过深思熟虑，张刚决定：把父亲带在身边。", "　　", "　　今年10月底，张刚把父亲从江苏老家接到青岛。昨日上午，几经辗转，记者在山科大学生公寓后街的一处平房，见到了张刚和他的父亲张乃胜。在这间不到10平方米的房里，一张床几乎把整间房占满。没有电视，除了床没有其它家具，这是张刚为父亲布置的 “新家”。“妈妈不在了，姐姐也在外地上大学，爸爸自己在家肯定不行，把他带在身边，平时给他做饭，帮他康复，这样我就放心了。”张刚说，父亲现在情况好多了，已经能下地了，只要搀扶着，行动没什么问题，最主要的是说话不行了，每次最多吐一两个字。", "　　23岁的年纪，一夜之间担负起全家的重担。“以前在家根本没做过饭，很少做家务活。”张刚说，现在他知道自己是父亲的依靠。儿子的行动，使父亲也变得坚强起来，父亲张乃胜每天也都有意识地锻炼身体，原本麻木的右半边身子已经能自主活动了。“以前我爸吃饭得靠我喂，现在能自己吃了，以前他只能躺着，翻身都得靠我，现在能自己坐着了，我已经很知足了，最难的时候已经过去了。”面对家庭接连的变故，张刚却仍然保持乐观的心态。“我爸好好的，我就有个家。”张刚说。", "　　", "　　", "　　临近中午，张刚蹲在狭小的储藏间切白菜，随后又切了几块红辣椒，将白菜和辣椒一起扔到已经烧开水的锅里。记者注意到，由于屋内太过狭小，张刚只能将电磁炉放在屋外的椅子上，在户外给父亲做饭。张乃胜则坐在门口晒着太阳，张刚不时地和他交流说话，而他只能以“嗯”、“啊”等简单的词汇应答。", "　　“就是大白菜炖炖，凑付着吃吧，不舍得花钱买肉。”张刚说，由于父亲突然患病，家里唯一的经济来源没了。为了看病，亲戚朋友的钱借得也差不多了。现在，就只能依靠自己勤工俭学的收入维持生计，因此能省就省。“房租每月350元，电费需要自己付，水费不用管，做饭用的电磁炉耗电大，每个月得100元左右，不算吃药，每个月的生活费也得七八百元吧。”张刚算算说，生活压力还是很大。", "　　为排解少父亲的寂寞，每天上识字课，成了父子俩常用的交流方式。吃完午饭，张刚指着墙面上悬挂的《拼音教学挂表》、《幼儿看图识字表》，一个字一个字地教父亲发音及拼写。", "　　“咨询了一下医生，语言康复方面，只有北京的一家医院可以做，现在家里没有条件，就只能靠我教。”张刚说，但父亲对所有的字基本上都不认识了，就要从拼音开始，像教小学生那样，说不出来就一遍一遍地教。", "　　上完识字课，张刚又陪着父亲到外面走走。“现在每天都做复健，爸爸胳膊和腿部的肌肉越来越紧了，能感觉到有力量了。”张刚说，趁着中午天气好，带着父亲出去晒晒太阳。路上，张乃胜又提出了自己想回老家的想法，被张刚再次否决。“我知道爸爸担心拖累我，但在我看来，只有将他带在身边我是最放心的，虽然辛苦点，但不用担心他。”张刚说。", "　　张刚申请了助学贷款、勤工助学金和助学金后才得以维持学业、勉强度日。每天课余时间张刚都要到教室打扫卫生，只为领取每月150元的勤工助学金。", "　　每天晚上，张刚都会将父亲安顿好，让他在家躺在床上听收音机，困了就直接睡。而他还要跑到学校教室学习到深夜。“我学的遥感专业，如果本科就找工作，大部分要跨专业就业，因此很多师哥师姐都是考研继续深造，我也一直有考研的打算。父亲出事后，自己曾想过休学打工挣钱，可思前想后，实在舍不得。”张刚说，大四课也不多，可以边照顾父亲，边上课。", "　　", "　　由于不想给他人添麻烦，父亲的事张刚原打算瞒着舍友，但纸包不住火，知道了张刚的困境，室友们组织起来轮流护理张刚的父亲。", "　　“一开始张刚不想让其他人知道家里发生的变故，但后来将父亲接来后，他申请搬到了校外住，大家就渐渐地知道了。”张刚的舍友李守麟告诉记者，张刚比较内向，也非常坚强，知道自己应该做什么。“他平时人缘很好，我们宿舍的舍友买了些米、面、油等生活必需品给他送过去，我们学生能力有限，只能尽我们所能帮助他。”李守麟说，由于离学校很近，大家常过去陪叔叔说说话，锻炼锻炼他的语言能力。", "　　“以前，张刚就申请的助学金，现在家里遇到这么大的事，肯定很需要帮助。班里同学交流以后，大家自发捐款，两个班的同学共捐了近7000块钱，悄悄地打到了张刚的银行卡账号上。”李守麟说，这样做就是为了不让张刚的自尊心受挫，希望能帮助他解决燃眉之急。", "　　“张刚成绩并不算特别突出，但人非常老实，人缘也好。”山东科技大学测绘学院辅导员王树娟老师说，张刚感动了广大师生，学院对此非常重视，重新给张刚认定了贫困生的等级，帮助他申请了每年4000元的国家助学金。另外，王树娟说，目前，学院已经向学校申请减免张刚的学费，如果学校没有批的话，将由学院团委老师出资垫付他这学年的学费。", "　　", "　　", "　　", "　　“这小伙子很不错，现在像这么孝顺的大学生不多见，自己要勤工俭学、还要复习考研，很不容易。”黄岛区辛安东洞门社区57岁居民、张刚的房东汤洪春说，一个多月前，张刚找到她想要租房子，刚开始她还以为是张刚自己住，没想到等搬家的时候带着父亲来的。汤洪春说，知道他家的情况后，她主动将每月400元的房租降到350元。“我挺感动的，别的也帮不上忙，就少收点房租帮帮他们吧。”汤洪春说。", "　　", "　　", "　　山东科技大学测绘学院遥感系主任江涛教授说，俗话说“百善孝为先”，作为男人就应该有孝心、责任心和爱心，现在许多大学生都以自我为中心，像张刚这样自强不息、孝顺的学生确实不多见，应该大力宣传，号召同学们向他学习。江涛表示，报考研究生不光考基础课和专业课，也会考查学生的整体素质及道德水平，如果在分数完全相同的情况下，导师肯定会优先录取张刚这样的学生。", "　　", "　　", "　　“张刚的这种行为非常值得肯定，在家庭接连遭遇变故时，勇于承担起家庭的责任，正符合国家最核心价值观所倡导的理念，应该大力宣传这种品德，表彰这种行为。”昨日，青岛市委党校教授刘文俭接受采访时表示，同样，社会大家庭也应该积极伸出援手，提供支持和帮助，让这个家庭感受到来自社会的温暖。", "　　", "　　", "　　", "　　", "妈妈去世了，姐姐在湖北上大学，家里没人照顾爸爸，要么就休学在家，要么就带在身边，我不想轻易放弃学业，就选择了后者。", "　　", "　　", "妈妈离世我没看到最后一眼，很后悔、很内疚。以前总想着挣钱以后照顾父母，可是现在想照顾的机会都没有了，所以我一定要照顾好爸爸，他是我生命的全部。", "　　", "　　", "爸爸的病也需要稳定一下，如果工作的话，带着他到处跑不方便，我们考研都是公费，不需要花多少钱，到时候跟着导师多做点项目，也可以赚钱养家。", "　　", "　　", "确实是，以前我在家没做过饭，家务活也大多是父母做，现在长大了，不能依靠他们了，要成为父亲坚强的依靠。", "　　", "　　", "　　●5：30：起床、洗漱", "　　●6：00：帮父亲做复健", "　　●7：00：带父亲溜达", "　　●7：30：做早饭", "　　●8：00：到学校上课", "　　●11：45：打扫教室卫生", "　　●12：00：回家做午饭", "　　●13:00：教父亲说话识字", "　　●13：30：午休", "　　●14:00：复习考研", "　　●17:00：做晚饭", "　　●18:00—22：30：到教室复习", "　　●23:00：休息(记者 刘海龙)"], "title": ["坚强男生边考研边照顾病重父亲(组图)"]},{"body": ["　　商报讯 (记者 甘菊萍) 2013年考研", "已进入倒计时，很多考生为了复习争分夺秒，不仅走到哪都带着本书，而且每晚熬夜到凌晨才休息。昨日上午，记者在兰州军区总医院安宁分院眼科门诊了解到，每年的11月、12月，眼科门诊就会迎来不少视疲劳、干眼症的年轻患者，其中大部分患者的患病原因都是用眼过度。前来就诊的学生王玲告诉记者，考研进入倒计时，为了抓紧时间复习，无论在车上还是学校，她随时随地都在拿着书看。但近几天来出现了眼睛干涩、酸胀、头晕等不适症状，而且记忆力也明显下降，医生为其检查后告诉她说，她患了视疲劳和干眼症。", "　　兰州军区总医院安宁分院眼科医生秦海奎说，改变不良的用眼习惯是防治此类眼病的关键，他建议广大考生如要熬夜复习，应适当让眼睛休息一下，避免“目不转睛”。同时，还应多喝水，多吃水果、蔬菜、乳制品、鱼类等富含维生素的食品。眼部酸胀者可每日用热毛巾敷眼4~6次，每次5分钟。", " "], "title": ["考研进入倒计时考生扎堆患干眼症"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　如果将考研", "比作一场马拉松赛，那么现阶段无疑就是最后也是最关键的冲刺阶段。在冲刺阶段，很多考生提前将自己调至“战备状态”，绷紧神经，全副武装应对即将到来的考试。其实在冲刺阶段，考生更要拟定好自己的考试计划，不要盲目跟风。别人的学习计划不一定适合自己，海天考研专家建议考生要有自己的“考研style”。", "　　", "　　考期将至，很大一部分考生选择加大学习量，“冷桌子热板凳”在自习室里一窝就是一天，其辛苦程度更胜于当年的寒窗苦读。可是，这样的复习到底适不适合你呢？海天考研专家认为，有的考生属于“压力锅”型，压力越大得出的结果越好，但是大部分考生却不是这样。", "　　对于绝大部分考生来讲，压力所带来的不是动力，而是烦躁。繁冗的知识点、满目的黑体字再加上高耸入云的习题，绝对是很多考生的噩梦。考生在经历了半年甚至更长时间的复习之后，早就在心理上对书本产生了抵触情绪，更别说在最后阶段进一步加大学习力度了，如果盲目增加学习量，很容易产生反效果，使考生产生烦躁心理，降低复习效率。海天考研的辅导老师建议，在最后的冲刺阶段，考生更要做到合理安排每日复习计划，同时配合适量有氧运动以增强抵抗力和记忆力，舒缓复习压力。", "　　条条大路通罗马，并不是增大学习量就可以增加记忆量，考生一定要合理分配自己的时间，走自己的考研路。", "　　", "　　大部分考生在复习期间都或多或少采用过“疲劳战术”，而且习惯夜间作战，这种学习方法比较试用于考研前期需要记忆大量知识点的时候，在考研中后期尤其是现在的冲刺阶段却并不适用。海天考研的辅导老师建议，在冲刺阶段，考生需要科学分配学习时间，使之尽量与考试时间相吻合，以便自己在考试时达到自己的理想状态。不要“开夜车”，保证充足的睡眠才能保证白天的精力，才能使自己以良好的精神状态面对即将到来的考试。", "　　", "　　考研的知识面广，知识点碎，考生在复习过程中难免会漏掉一些小的知识点，所以才需要不断的复习，不断的巩固。冲刺过程中有些考生在做题时发现自己错了许多，随之产生沮丧、不自信等消极心理，进而影响了考试效果，这是很可惜的。考生在多次的复习过程中，知识点已经烂熟于心，冲刺过程中所犯的错误主要是由于心理问题产生的。", "　　随着考期的临近，考生的压力越来越大，很容易让考生产生紧张、急躁的心理，影响考生的判断力。在面对这种情况时，考生应当学会自我暗示，每天给自己一个微笑，告诉自己“我一定能考上”、“我做的非常好”、“考研，舍我其谁”……自我暗示能让考生重拾自信，也能使考生逐渐放平心态，找回做题的感觉，以乐观的情绪面对考试。", "　　海天考研专家提醒考生，适合自己的才是最好的，制定适合自己的学习计划，使用适合自己的学习方法，调整好心态，积极乐观地面对考试，告诉所有人，我有自己的“考研style”。"], "title": ["冲刺阶段 找准自己的“考研style”"]},{"body": ["　　昨日9：39，杨女士来电：参加2013年1月的研究生考试是否一定要二代身份证？我的身份证连同钱包一起被偷了，临时身份证是办好了，但二代身份证要40天后才能补好，据说现在临时身份证也不可以参加考试，那我不是不能考了？", "　　核实报道：杨女士今年28岁，在临安某事业单位上班，已工作5年。", "　　这是她第二次报名参加研究生考试。第一次是在本科刚毕业时，她报考的专业只招收26名学生，经过层层考试，在最后一轮以一分之差没能如愿，这也成了她心中的一个结。", "　　今年，她听说一些研究生专业可以利用双休日的时间学习，意味着像她这样的上班族，可以边工作边念书，有机会完成心愿了。", "　　于是她报了明年1月的MPA(公共管理硕士)考试。", "　　可就在前天，她在外出时钱包被偷，包括身份证、银行卡在内的很多证件都需要重新补办。", "　　杨女士马上到派出所补办身份证，得知补办周期需要40天左右。“考试日期是明年1月5日，算了算只有30多天，我现在很担心，考试时新的身份证还没办下来！”", "　　她从网上了解到，今年的研究生考试必须使用二代身份证才能进场考试，用临时身份证和户口本等都不行。", "　　杨女士叹着气说，自己年纪不小了，如果今年再不考，等以后生了孩子，可能就再也没机会考研", "了。这次考试对她来说很重要，她已经努力复习了很久。", "　　记者联系了浙江省教育考试院，咨询科的罗小姐说，2013年1月的研究生考试，凭二代身份证原件刷卡入场，二代身份证内部有一个芯片，通过读卡器就可以读取内部信息，如果不能提供原件，就只能明年再考了。", "　　杨女士的户籍所在地临安锦城派出所户籍科一位工作人员说，二代身份证是分批送到省公安厅办的，不一定都是40天，杨女士12月份可以和派出所保持联系，如已办好，不会耽误参加考试。", "　　据统计，研究生考试报考人数已经连续8年超过百万人以上，今年全国硕士研究生考试报名人数为165.6万，比2011年增长9.6%。预计2013年的考研人数将再创新高。", "　　与往年规定的考生在现场确认时可提交多种有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)不同，2013年研招简章明确规定，考生在现场确认时须提交本人第二代居民身份证。", "　　此外，考生也须凭准考证及第二代居民身份证参加初试，所有考点将配备第二代身份证识别仪。", "　　因此，还未办理或遗失二代身份证的考生，要及时到派出所办理，以免耽误现场确认和考试。", " "], "title": ["2013年1月考研需准考证和二代身份证"]},{"body": ["　　记者 严葭淇 北京报道", "　　4月3日-4日，香港苏富比[微博]以三场精选葡萄酒拍卖揭开了新一季春拍的序幕。其总成交额6880万港元的可观佳绩，显示来自中国及亚洲藏家正积极搜集来源卓越之佳酿。而葡萄酒收藏黄金时代的落幕，也让中国富豪对拉菲不再执着钟情，理性和多元化已逐渐成为其私人窖藏的主调。", "　", "　　在香港苏富比三场葡萄酒春拍交出的6880万港元的成绩单中，既有来自亚洲各地资深及新晋藏家的积极竞投，中国买家更在其间表现踊跃。", "　　以拍卖会中的“西班牙Vega Sicilia酒庄直递佳酿”为例，共推出234件拍品，其中97%成功拍出，83%超越高估价成交，6瓶Vega Sicilia único 1953 年佳酿，更以367500港元成交。", "　　而令全球藏家引颈良久的“elBulli窖藏专拍”，呈献的是2012年歇业的西班牙米其林三星[微博]斗牛犬餐厅(elBulli)的珍贵窖藏。", "　　elBulli餐厅开业于1961年，是全球饕餮之客趋之若鹜之所在。该餐厅近27年来一直由厨艺大师Ferran Adrià掌舵，其酒窖拥有大量独特稀有的美酒，为其餐厅经理Juli Soler 和侍酒师团队创建。", "　　斗牛犬餐厅在主厨Adrià的打理下，曾享有至高无上的荣耀，它5次入选英国著名饮食杂志《Restaurant Magazine》世界50佳餐厅，Ferran Adrià也荣膺《时代》杂志100位世界最具影响力人物。", "　　分别于4月3日及4月26日在中国香港及纽约举行的两场elBulli窖藏拍卖会，共呈献其窖藏8807瓶，拍品总估价为860万-1.25亿港币。于香港的窖藏拍品445件，是elBulli广泛搜罗法国勃艮第、波尔多、隆河区名庄之出品，还有一众顶级西班牙佳酿也同时亮相。", "　　而斗牛犬餐厅还特别为亚洲藏家准备了4件别具纪念价值的珍品：由Ferran Adrià 亲笔签名的elBulli厨师制服、elBulli厨刀套装，菜谱、酒单及图册，及与Ferran Adrià在西班牙共进晚餐的机会。", "　　另于2月27日举行的苏富比伦敦拍卖会，总成交额685825英镑，远超过此前预期，成交率高达98%。在拍会现场，来自贵族酒窖的奥比良庄和修道院奥比良庄佳酿竞拍激烈，其中一箱1989年份以10810英镑出售给了一位亚洲买家。", "　　而本次拍卖会最大赢家，仍是罗曼尼康帝，其两箱1993年 Montrachet，以21150英镑和18800英镑的价格，也被一位亚洲买家拍得。", "　　葡萄酒在亚洲及中国的盛行不过10年左右，而亚洲及中国藏家对顶级葡萄酒的热情和痴迷，已让香港成为继巴黎、纽约和伦敦之后最热门的葡萄酒拍卖圣地。而2013香港春拍，清一色的亚洲买家，则预示着亚洲市场对顶级葡萄酒的热情未减。早在香港苏富比三场酒拍之前的3月16日，香港佳士得便推出了为期两天的“寻味之旅：唐英年窖藏珍酿”专场，并取得超过4800万港元、总成交率100%的佳绩。", "　　出生于纺织世家的香港名流唐英年，是一名资深葡萄酒藏家，藏龄超过30年。数十年来，他遍访全球名庄，而勃艮第是他最早及最喜爱的品种，曾多次探访这个传奇酒区，精心收藏了一批高品质名酿，其中大部分葡萄酒在完成装瓶后，直接运送至他的私人酒窖。", "　　此次专场汇聚了唐英年收藏的71家勃艮第的810件佳酿，年份跨越1949年至2010年，其中6瓶产于1995年的1.5公升装罗曼尼康帝引领了整场拍卖的最高价，以121万港元成交，比估价高出21万港元。", "　　而此次拍卖推出的部分较鲜为人知的酒庄，也取得了不俗拍绩。对此，佳士得明确表示，这些酒庄的推出，意在扩大亚洲藏家的视野。而中国香港拍卖市场之活跃，让欧洲这个葡萄酒发源地都自叹不如，因为拍卖少，现在在欧洲找好酒的难度要远大于亚洲。", "　　目前，领衔全球主流葡萄酒拍卖的主要有四大行，除了著名的佳士得和苏富比外，Bonhams和Acker也对世界葡萄酒拍卖市场有着举足轻重的影响力。而佳士得和苏富比多年来在葡萄酒拍卖上也一直处于此消彼长的竞争中。双方都努力在全球搜罗拍卖珍品，以争取更多佳酿的拍卖机会。", "　　但即便如此，今年也并不是亚洲葡萄酒市场的黄金时代。因为早在2010年，亚洲富豪曾创下多款天价手笔：在香港苏富比的拉菲拍卖中，一箱1982年的拉菲以103万港元成交，比英国交易价高出125%；3瓶1869年的拉菲以每瓶约182万港元的价格成交，创下全球葡萄酒拍卖的最高纪录；而一箱2009年的拉菲，香港成交价要比英国高出294%。", "　　在最疯狂的2010年底，一箱2008或2009年买入的1982年拉菲，从18万美元涨到45万美元。其时，波尔多顶级葡萄酒的投资年收益达57%，超过了黄金、石油。", "　　而目前葡萄酒的年回报在15%至18%之间，扣除储藏费用、拍卖佣金等成本，还没有投资地产、黄金的回报高。因此亚洲富豪已不再拿葡萄酒来做纯粹投资，葡萄酒的价值也因此回归其饮用的初始本质。现在，亚洲富豪们购买佳酿的目的，更多的是为了自己享用或与朋友分享，而朋友间或商务往来中，赠送葡萄酒也很流行。", "　　拉菲在两年前创下价格顶峰后，目前中国消费者对拉菲的了解和喜爱也日趋理性，对葡萄酒的选择范围更趋宽泛。这从过去的一年中，勃艮第顶级葡萄酒尤其是罗曼尼康帝市场的持续增温中得到印证。", "　　在推动拉菲拍卖价格香港创出新高后，中国藏家终于意识到价格不可能再高了，市场也因此随之急转直下。2012年，佳士得、苏富比、Acker3家拍卖行，葡萄酒拍卖总额较2011年均有下降。波尔多顶级葡萄酒的拍卖价均未能达到售前估价。", "　　相形之下，产量远低于波尔多的勃艮第顶级葡萄酒的拍卖成交价则一路飙升，尤其是罗曼尼康帝更风头强劲。", "　　2013年开年不久，葡萄酒拍卖市场展现出动力恢复迹象，不仅来自伦敦、纽约和中国香港的葡萄酒拍卖会成果喜人，伦敦国际葡萄酒交易所的交易也呈现上涨趋势。", "　　这其中，来自波尔多地区的精品葡萄酒仍占据半壁江山。而勃艮第顶级葡萄酒在2012年获得的增长势头保持至今，罗曼尼康帝更占据着高价榜首。在AM&C拍卖会上，来自11个国家的买家创下了121个世界纪录，其中勃艮第占了79个。", "　　值得一提的是，由于越来越多的藏家开始看重葡萄酒的来源，酒窖直递佳酿正变得炙手可热。在2月的苏富比纽约拍卖会上，酒庄直递的200件藏品均以高价成交；6瓶2000年份里鹏(2000 Le Pin)，拍得18375美元，高于预估的10000-15000美元……一个又一个的高价，彰显着藏家对葡萄酒完美来源的高度关注。", "　　有鉴于此，各大拍行也于此做足功课。苏富比伦敦拍卖会的最大亮点，是来自酒庄直销的奥比良庄和修道院奥比良庄出产的拍品，这批酒从未离开过酒庄，且该酒庄还为每瓶葡萄酒采用新酒标和木箱，其价格也领跑全场。而佳士得的3场香港酒拍更开启使用Prooftag Bubble Seal标签的先河，用于追踪及确认每一瓶佳酿的来源。", " "], "title": []},{"body": ["　　二手市场经常流传着这样的故事，某人随便买了不起眼的一件瓷器，一张邮票或是一幅旧画，结果之后发现竟然是价值百倍的古董精品，如今这类事情也发生在游戏领域里了。美国北卡罗来纳州的一位女子当年花了7.99美元买下的一款游戏如今价值15000美元以上。", "　　据3DM报道，北卡罗来纳州夏洛特的一家游戏店店长Wilder Hamm经历了这件事，当他那天早上开店后看到女子拿出来的游戏时，他脱口而出“我的天呐”，他表示女子显然知道这款游戏的价值所在，内行的谈起了这款游戏的种种相关。", "　　这款名为《体育馆赛事》(Stadium Events)的游戏是1987年北美地区为了考察市场发售的一款试验作，而第二年任天堂就收购了原公司然后收回了这款游戏并销毁，只有少部分流传在外。而多年后还被玩家收藏保存的更加稀少，这也让它成为最珍贵的几款游戏之一，在Ebay网上起拍的价格都在15000美元左右，三年前同一款游戏最终以41300美元成交。", "　　Wilder Hamm本来想将其直接买下来，但他店里没有足够的现金，他表示愿意代为出售收取15%-20%的佣金，不过女子拒绝了他的建议，想要自己卖掉收全款，估计最后她也会选择在网上拍卖，临走前Wilder Hamm拍了这张照片作为纪念。“很荣幸我能看到这款传说中的游戏。”", " "], "title": []},{"body": ["　　新浪体育讯　北京时间3月12日(当地时间11日)消息，总奖金额为5,030,408美元的巴黎银行公开赛继续女单正赛第三轮争夺。仅存的中国金花、赛会第32号种子彭帅迎战赛会第七种子、澳洲猛女斯托瑟。结果彭帅决胜盘2-2的情况下连丢四局，3-6/6-3/2-6不敌对手无缘晋级。在一场双打比赛中，赛会第六种子郑洁/维维斯7-6(2)/6-3击败贝古/罗索尔斯卡晋级八强。", "　　这是彭帅在澳网", "之后首次出现在赛场之上，首轮比赛她苦战三盘才艰难击败了伤愈复出不久的罗马尼亚人杜赫鲁，状态算不上出色。斯托瑟今年也是状态一般，曾在澳网和悉尼站两负郑洁，年度总战绩只有5胜7负。两位球员此前有过多达四次交手，斯托瑟取得全胜占据绝对优势。", "　　首盘比赛由斯托瑟率先发球，澳洲人今天在首盘整体表现稳定，奉献了79%的一发得分率。彭帅的发球则是屡遭攻击，一发、二发得分率分别只有58%和36%。在两度遭到破发之后，中国金花以3-6先丢一盘。", "　　第二盘比赛由彭帅率先发球，她在第二局率先完成了破发，连破带保取得了3-0的良好开局。第五局斯托瑟发起反攻，连续在金花的发球局中拿到了多个破发点，不过都被彭帅一一挽救，4-1保持一次破发的领先。此后两人各自保发，第九局来到了彭帅的发球胜盘局。在30-30平之后，她连续拿下两分，6-3扳回一盘。", "　　决胜盘首局彭帅就率先完成了破发，不过斯托瑟很快还以颜色回破至1-1平。第四局彭帅稳住脚步，打出了一个直落四分的发球局，两人依旧是平分秋色。第六局中国金花0-40再度遇险，七号种子破发之后4-2占先。第七局彭帅拿到了一个破发点，不过被对手连得三分保发。第八局斯托瑟拿到了破发点兼赛点，她以6-2拿下了比赛。整场比赛耗时2小时13分钟。", "　　在一场双打比赛中，郑洁和西班牙老将维维斯以赛会第六种子的身份出赛，她们的对手是罗马尼亚人贝古和波兰球员罗索尔斯卡。首盘比赛两对组合展开了破发大战，各自破发三次之后进入抢七，六号种子组合7-2先胜。第二盘比赛郑洁和搭档破掉了对手四个发球局中的三个，以6-2再胜一盘。郑洁和维维斯在八进四的对手是赛会第三种子俄罗斯人佩特洛娃和斯洛文尼亚的斯莱博尼克。", "　　(小早茶)", " "], "title": ["巴黎银行赛彭帅三盘不敌斯托瑟 郑洁女双晋级八强 "]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　据《NYTimes》报道，联邦探员在当地时间16日上午对位于上东区的Helly Namad画廊进行了搜查，以调查一宗“包括牵涉到华尔街金融家、好莱坞影星与职业运动员的高赌注扑克游戏在内的”赌博活动的案子，而画廊主Helly Nahmad本人也在被指控的名单之列。", "　　Helly Nahmad的部分家庭成员也在纽约和伦敦从事艺术经销商或其它与画廊相关的工作，他们是艺术界里众所周知而且有实力的玩家。在最近几年，他们周旋于那些在全球高端拍卖会上频频出手的买家之中，购买、出售了价值数百万美元的艺术品。据《福布斯》杂志每年都会公布的富人榜显示，Nahmad家族的财产已经高达30亿美元。", "　　据起诉书显示，除了被指控为一条涉及数百万美元的赌博链条提供经费以外，Helly Nahmad还被指控施行诈骗——将一幅价值仅5万美元的画作以30万美元的高价售给了一名未提及姓名的个人。这宗案子还涉及到了检察官描述为两个独立但却相互联系的犯罪团伙的活动——其中一个主要在海外活动，另一个则在美国境内。", "　　Helly Nahmad画廊主要进行后现代大师作品的交易，它在麦迪逊大道和第76号街各有一个入口。画廊拥有两扇陈列窗以及一扇闪亮的黄铜制门。在星期二的早上，所有的窗户都被牛皮纸遮盖了起来，门上挂着的标识牌则写着：“闭店装修，请按门铃或电话联系。”"], "title": []},{"body": ["　　近日，苏格兰画家Peter Howson(彼得·豪森)的十幅David Bowie(大卫·鲍依)的人像画作将被拍卖。", "　　据悉，这十幅大卫·鲍依的画作是从1994年开始创作的，此次拍卖共要拍卖390幅彼得·豪森的画作。据《The Times》报道，彼得·豪森的妻子Terry Howson(特里·豪森)称这些画作所拍得的款项是为了两人的女儿Lucie筹款，Lucie患有艾斯伯格综合症。", "　　据报道，大卫·鲍依在购买了两幅彼得·豪森的波黑战争的画作之后与之成为了好朋友，彼得·豪森在接受采访时说：“大卫·鲍依在帝国战争博物馆购买了我的两幅画，其中包括一幅富有争议的以波黑战争期间强奸为主题的画。”", "　　在回忆起为大卫·鲍依作画时，彼得·豪森说道：“我邀请大卫作为我画像的模特，他欣然同意了，我当时安排他坐得很高，有几次他都差点掉下来。”", "　　这些画将于4月28日在格格拉斯哥的McTear's Auctioneers进行拍卖，每副画预计被拍得1000—2000英镑。"], "title": []},{"body": ["　　据美国媒体报道，一本可能是世界上最有价值的书目前正在美国纽约市向公众展出，拍卖价格高达3000万美元。", "　　这本名为《海湾诗篇》(Bay Psalm Book)的书长达400页，是圣经诗篇翻译本，于1640年在马萨诸塞州的剑桥印刷出版。这本书被认为是美国最早出版的一本书，目前全美只剩下11册。波士顿老南教堂原本拥", "　　有五本《海湾诗篇》，但一本已经给了美国国会图书馆，一本给了耶鲁大学，一本给了布朗大学，目前该教堂只剩下两本。", "　　《海湾诗篇》是当时的一群清教徒编写出版给自己看的。英国的清教徒是最早抵达美国的欧洲定居者之一。这本圣诗集是原希伯来诗篇的忠实英文翻译版。清教徒相信，若阅读的译文不忠实原文，他们将无法得到救赎。(任民)"], "title": []},{"body": ["　　涂鸦在欧洲备受争议，关于涂鸦创作的合法性一直没有定论，涂鸦创作者因作画被捕、遭审的消息时有曝光。因其创作环境的特殊，涂鸦面临着作品流失、破损严重的现状。4月12日，德国城市莱比锡街头一幅被玻璃镜框镶嵌起来的街头涂鸦作品引来不少市民驻足。这幅作品名为《圣母与孩童》，出自法国街头艺术大师Blek Le Rat之手。据莱比锡市政府相关人士透露，这是莱比锡市现有的Blek Le Rat类似作品中年代最久的一幅。", "　　1991年，Blek Le Rat在莱比锡短暂逗留，为了向其妻子告白，喷绘了作品《圣母与孩童》。此后，画作一直被各种海报所遮掩，后被莱比锡女孩马克西发现。得知房屋即将翻修，马克西想尽一切办法阻止建筑公司施工。经过一番波折，负责施工的建筑公司同意帮助保护这一画作。该公司总经理霍尔斯特说：“今天的一切都会成为明天的历史。”经过协商，该公司和莱比锡市政府共同出资9000欧元保护该画作。", "　　(本报记者 宋佳烜 编译)"], "title": []},{"body": ["　　本报讯 近日，英国皇家邮政推出了一款“伟大的英国人”纪念邮票，利物浦传奇香克利在列。", "　　这套纪念邮票包含了体育、新闻、音乐、政治和艺术等方面作出卓越贡献的10位英国人。被认为是英国足球史上最受人尊敬和最成功的主教练之一的香克利，是惟一入选的体育界人物。", "　　皇家邮政董事总经理哈蒙德说：“足球让这个国家为之痴迷。纪念英足总成立150周年，没有什么比让一位足球英雄登上邮票更好了。”"], "title": []},{"body": ["　　文 李博文", "　　资本主义与伊斯兰对立产生的问题，自从二战结束、伊斯兰国家纷纷摆脱殖民统治独立后逐渐形成，短时间似乎难以平息。有人认为资本国家觊觎中东石油及其他资源进而拉拢相关伊斯兰人士，使之“亲西方”，惹恼了伊斯兰基本教义派；也有人主张殖民地刚刚独立，故政局不稳，资本国家介入扶植，并关注伊斯兰地区的人权问题，是出自善意。因为这样的时代背景，反应在伊斯兰的艺术家作品上，自从上个世纪70、80年代后，逐渐发酵。", "　　殖民地国家独立、亚洲地区经济提升、人道主义发展成熟……诸多因素致使种族歧视逐步淡化，各国人民于平等的互动关系上，欧美国家在20世纪后半开始关心其他地区的艺术表现，中东、印度、中国、日本、韩国、东南亚……当代艺术(在世艺术家)都受到青睐，开始进到西方重要美术馆、画廊、艺术品拍卖会、世界美术史里，而中东或伊斯兰当代艺术受到持续性而强烈的关注，尤其在20世纪末苏联解体后，以美国为首的西方国家集中注意力在中东地区，加上美国911事件、与伊斯兰基本教义派连结的新闻不断跃上国际新闻版面，使得伊斯兰背景艺术家的创作引起广大深度的讨论，难以停歇。", "　　伊斯兰背景艺术家的作品类型大致可区分为三类：", "　　第一类：对伊斯兰质疑", "　　第二类：对西方(资本社会)质疑，批评西方带来的战乱", "　　第三类：宣扬本土", "　　第一类作品不能在伊斯兰地区曝光，而这三类皆可在非伊斯兰地区展出。", "　　第一类作品(对伊斯兰质疑)举例如下：", "　　第一类作品(对伊斯兰质疑)经常出现女性的角色，相较于西方国家女性，伊斯兰女性有着较明显的差异性，自由与平等是许多人关心的。", "　　伊斯兰是目前全世界第二大宗教，即将超越基督教，然而伊斯兰教对人民的约束力较强，一旦进入这个宗教，不易脱离，且非常虔诚，因此伊斯兰的人口版图有增无减，快速扩张。伊斯兰所属的地区或国家有着不同程度的宗教管束，比方今年四月在马里(Mali，非洲国家)北部发生战争，死伤无数，超过20万难民流离失所，非常危急，这个事件即是由伊斯兰的一个组织单位向马里政府发动政变，试图在北部成立新的国家，施行更严厉的伊斯兰宗教律法。", "　　第二类作品(对西方质疑，批评西方带来的战乱)举例如下：", "　　第二类作品(对西方质疑，批评西方带入的战乱)经常出现战争、美国的元素，这两个元素让很多伊斯兰本土艺术家及人民觉得反感。这类作品常在伊斯兰地区的画廊、美术馆、艺术博览会展览，也时常出现在欧美地区，使西方的观众可以反思及讨论，同时兴起“反资本、反战争”的诉求。", "　　有人指出，也许中东的石油耗竭后，资本强权国家开始退出，才能够大幅度减少资本国家与伊斯兰基本教义派的冲突，不再滋生事端，因为目前在伊斯兰国家发生的任何战乱，都直指与西方势力干预国家内政有关。", "　　第三类作品(宣扬本土)举例如下：", "　　第三类作品(宣扬本土)的冲击性小，取而代之的是美丽的装饰性，经常使用文字，文字构成的装饰图样，这类作品常在伊斯兰地区的美术馆及艺术市场中出现，尤其在经济发达的地区(如：迪拜)，极适于摆放在公众地方，呈现伊斯兰传统美学。", "　　伊斯兰背景的艺术家在美术史上的重要性已不在话下，处在于当今时代中，正纪录着人类的一段历史，由各方人士、不同角度去评论。", "　　红野画廊正在展出的“赛碧德-拉哈”个展，这位艺术家是三个特点：", "　　1. 伊斯兰背景", "　　2. 女性", "　　3. 对伊斯兰质疑", "　　这三点对应现今时代的形势，能产生启迪与论述特别多，可撰写很多文章，以不同的方向及观点。", "　　-----", "　　“祆”：伊朗当代女性艺术家“赛碧德。拉哈”个展", "　　展期：2013/04/01-04/30 红野画廊(台中市西屯区国安一路77号)", "　　展期：2013/05/02-05/31 沐之艺廊(新竹市公道五路二段363号)"], "title": []},{"body": ["　　据报道，纽约瑞士学院(Swiss Institute)艺术空间的总监詹尼·杰特泽(Gianni Jetzer)将在今年六月重回巴塞尔艺博会(Art Basel)，为巴塞尔艺博会的“艺术无限”的策展事务助力，这将是杰特泽第二次为巴塞尔艺博会的“艺术无限”进行策展。而今年，这一著名的瑞士艺博会的展区面积将比以往更大——事实上，今年的“艺术无限”面积是巴塞尔艺博会有史以来最大的。", "　　巴塞尔艺博会的“艺术无限”是专门用来展出大型的艺术作品和项目的。今年“艺术无限”部分将会展出79件艺术作品，这些作品的创造者包括像西斯特·盖茨(Theaster Gates)、艾未未、安东尼·戈姆雷(Antony Gormley)、瓦利德·拉德(Walid Raad)和阿德里安娜·瓦莱乔(Adriana Varejao)等名家。今年在这一展区展出的艺术项目和作品相比去年有大幅增加，去年这一展区展出的作品只有62件。", "　　由于赫佐格和德默隆事务所扩展了巴塞尔艺博会的展览空间，“艺术无限”的展览空间由此也得到了相应的扩展。今年，1号展厅增加了2500平方米的展览空间。“艺术巴塞尔对话”(Art Basel Conversations)这一项目所使用的会堂将从原一号厅新扩建的区域迁走，将1号厅全部的17000平方米的展览空间都留给了杰特泽来使用。", "　　因此，杰特泽所需要考虑使用的展览空间比平常更大。此外，今年的“艺术无限”将会展出马特·穆力肯(Matt Mullican)的作品“wo into One becomes Three” (2011)，这件72x23英尺的巨型作品由70块布面油画组成。该作品由来自柏林的Klosterfelde画廊呈现，它将成为在“艺术无限”展区展出过的画作中尺幅最大的作品。现居法国的华裔艺术家黄永砯将展出他富有争议的装置作品“Abbottabad”(2012)，这一作品是模拟的奥萨马·本·拉登2011年5月被刺杀身亡时的地点，由格莱斯顿画廊呈现。印度艺术家L.N. Tallur带来的装置作品“Vendi, Vidi, Vici” (2013)是一个由瓷砖制成的倒置的屋顶结构，作品由印度孟买的Chemould Prescott Road画廊呈现，这也将成为这位艺术家的作品首次在亚洲大陆以外的地区进行展出。", "　　杰特泽还希望通过一些表演来保持“艺术无限”项目的多样性。伦敦Herald St。画廊呈现的阿玛莉亚·皮卡(Amalia Pica)的作品“Strangers”是由两个陌生人举着一串彩色的旗帜展示数小时盖文·布朗企业(Gavin Brown)呈现的马丁·克里德(Martin Creed)的作品“Work No. 850”则展示的是奔跑者每间隔30秒时间在展览场地间极速穿过。", "　　“艺术无限”这一项目自从2000年创立以来，产生了很大的影响力，它使得著名的艺术家有机会去尝试创作那些尺寸超越画廊标准展位容纳范围之外的作品。去年的“艺术无限”上，鲁道夫·斯汀格尔(Rudolph Stingel)描绘传奇经销商保拉·库珀(Paula Cooper)的一幅11x15英尺的巨幅肖像画成为了热议的焦点。这幅作品是艺术家特意为在“艺术无限”上的展览所创作的，最终被超级收藏家弗朗克斯·皮诺特(Francois Pinault)购得。"], "title": []},{"body": ["　　美国邮政公司前任艺术总监卡尔·T·赫曼(Carl T. Herrman)将他的艺术收藏及其1992-2008年间为美国邮票设计的全部素材捐赠给美国国家邮政博物馆。", "　　卡尔在美国邮政公司任艺术总监长达15年，设计了50多款邮票并亲自参与了超过400项邮票设计事务。他最为著名的作品包括玛丽莲·梦露、詹姆斯·迪恩、汉弗莱鲍加、经典漫画系列、世纪贺岁、94年世界杯等。", "　　“卡尔对当今美国邮票设计的影响是巨大的，”博物馆策展人Daniel A. Piazza说。“博物馆方面将通过展览和研究将卡尔的设计品展现给公众。”", "　　“设计邮票可能是美国艺术总监中最棒的工作了，”赫曼说道，“我们用邮票设计记录、赞颂美国的文化、历史和成就。” 台馨遥编译"], "title": []},{"body": ["　　洛杉矶当代艺术博物馆(MOCA)理事会在当地时间星期三宣布自三月中旬以来，他们已经为该博物馆筹集到了5000多万美元的资金(在三月份的筹款活动开始前，MOCA获得的资助仅为2200万美元)。这笔捐赠被广泛认为是改变这一困境重重的机构所迈出的第一步。", "　　在上个月，理事会将1亿美元定为其筹款活动的目标，且理事会成员已经向博物馆承诺将捐赠6000万美元。但当时 他们不愿意透露捐赠者的姓名，也不愿意向人们提供筹款的最后期限。近日，他们公布了一批“承诺捐款数目在100万美元至1000万美元之间”的捐赠者姓名，正是这些人促使了为MOCA的筹款已经达到了7500万美元。", "　　名单包括了数位理事会成员以及他们的配偶，如Steven与Alexandra Cohen夫妇、Cliff与Mandy Einstein夫妇、 Lenore Greenberg、Wallis Annenberg等。另外还有一部分之前的理事会成员及其配偶也向MOCA进行了捐赠。", "　　“我们所获得的支持是令我们难以置信的。关于MOCA的未来以及它在艺术界里的领导者角色有一种新的能量和刺激了，”此次筹款活动的联合主席Eugenio Lopez表示。"], "title": []},{"body": ["　　“GoDown”艺术中心位于肯尼亚首都内罗毕的工业区，占地面积约10000平方米，由仓库改建而成，于2003年开始全面投入使用。", "　　这里给人的第一印象类似于北京的“798”艺术区，墙壁上喷涂着各种图案的涂鸦，绘画、雕塑、音乐等不同门类的工作室分布在艺术中心的两侧，为当地尚未成名的艺术家们创新与合作提供场地。除此以外，“GoDown”艺术中心还不定期举办展览、演出等艺术活动。"], "title": []},{"body": ["　　据俄罗斯NTB电视台新闻网4月17日消息，佩特拉钻石公司(Petra Diamonds)在南非发现一颗25.5克拉的罕见蓝色钻石。", "　　据报道，天蓝色钻石是一种最稀有也是最昂贵的钻石。几年前在同一个矿场曾发现过一颗26.6克拉的蓝色钻石。", "　　2009年5月，这颗钻石经过磨切加工后在拍卖会上拍得950万美元。其所有者将其命名为“约瑟芬之星”。", "　　2007在，香港苏富比", "也曾拍卖过一颗罕见的蓝色钻石。其价格在世界钻石拍卖史上达到最高，这颗6克拉的蓝色钻石戒指最终以800万美元被拍卖。(实习编译：穆迪 审稿：陈馨)"], "title": []},{"body": ["　　世界上最古老的电信公司——英国电信(BT)，创建了拥有近50万条资料的在线档案，其中包括从1846年至今的照片、文件和信件。这个为期一年的项目名为“New Connections(新连接)”，计划将于7月完成。该项目由英国电信、考文垂大学及国家档案馆合作进行，耗资100万英镑，其中74.5英镑由数字技术慈善机构Jisc提供。", "　　英国电信还建立了在线博物馆“Connected Earth”，其信息来源于英国各地博物馆的实体馆藏，包括苏格兰国家博物馆及伦敦博物馆。", "　　归档的范围很广，涵盖工作场所中的两性关系、广告、及对社会造成影响力的科学技术。其中，现存于伦敦、并得到联合国教科文组织认可的亮点藏品，包括1958年，女王从布里斯托尔往爱丁堡打第一通长途电话时的照片，以及可以追溯到1878年的首家英国电话局的照片。"], "title": []},{"body": ["　　马海敏", "　　2013年2月25日，第85届奥斯卡颁奖典礼在美国洛杉矶完美落下帷幕，星光熠熠，举世瞩目。李安执导的《少年派的奇幻漂流》斩获最佳导演、最佳视觉效果、最佳摄影、最佳电影配乐四项大奖。可以说，这是电影界的最高奖项，是美国电影界的盛会，每一个从事艺术表演的人，都希望能够盛装走在颁奖典礼的红地毯上。", "　　而在此之前，相隔不到一个月的时间，在2月2日的德国柏林世界钱币展上，钱币界的奥斯卡——第30届克劳斯世界硬币大奖赛(Coin of The Year，简称COTP)颁奖仪式也为钱币“明星”们送上了各自奖项的奖杯。荷兰发行的“荷兰国家造币厂成立100周年二维码”5欧元纪念银币荣膺桂冠，在10个单项奖中获得“最佳创意币奖”，之后又获得年度大奖。", "　　克劳斯世界硬币大奖赛是目前世界上唯一的全球性硬币评选活动，每年对上一个年度世界各国发行的硬币进行评选。因其权威性和知名度，被世界各国造币界人士称为世界钱币的“奥斯卡”。这个活动的奖项是各国设计师、雕刻师和钱币发行机构最为看重的荣耀，代表了现代各国钱币产业中设计、工艺与艺术的最高水平。获奖能够大大提高一国硬币在国际上的知名度，其包含的新创意和新技术逐步被国际钱币界所承认，无疑也为硬币的创造与发展扩大了空间。", "　　硬币作为特定文化的载体，是一个国家的历史、政治、经济、时尚、传统、科技等方面的综合反映，也是了解一个国家的桥梁。一个国家的文化、特点都可以浓缩其中。可以说，世界硬币汇集了人类的文明，凝聚了人类的智慧。它像百看不厌的万花筒，吸引着我们去追求和探索。", "　　然而，通过世界硬币大奖赛，我们也观察到一种“艺”与“价”相背离的现象：在我国钱币源远流长、有着3000多年漫长岁月的前提下，在国内硬币市场收藏火爆的背景下，在国际上获奖的中国硬币却越来越少。", "　　那么，中国和世界的硬币收藏行为有什么不同？中国硬币如何才能够在文化、视觉和创新上处于世界硬币领先水平？作为个人来说，又如何能够做到理性地收藏和投资硬币呢？", "　　在欣赏世界硬币饕餮盛宴的同时，本刊记者通过专访，从世界硬币大奖赛评委、1985 年度“最佳金币”获得者和该奖项的宣传者三个层面了解世界硬币大奖赛，希望硬币铸造业与集藏界都能够从中得到启迪和提高。"], "title": []},{"body": ["　　旧金山艺术博物馆最近发生些小骚动。本周早些时候，一位前策展人将这家机构诉诸法庭，原因是她被非法解雇，因为她的身份是举报人兼工会支持者。", "　　在这起诉讼中，于这家机构的de Young and Legion of Honor博物馆工作29年之久的林恩·奥尔(Lynn Orr)说，她当初被告知，她是因为业绩原因而被解雇的，尽管她所得的评估其实是优秀。她指控，解雇她，一是因为她出现在了工会抗议活动中，二是因为她对一项她认为属于“欺诈和违法”的评估提出了反对意见。", "　　博物馆发言人肯·加西亚(Ken Garcia)表示他们尚未收到起诉。“如果要打官司，我们会给出适当回应，并不惜余力捍卫我们的立场，”他说。此前，该博物馆曾称，他们已经调查研究过该评估，并未发现有何不妥。", "　　该博物馆于上月刚刚任命科林·贝利(Colin Bailey)为博物馆新任总监，从而结束了长达1年多的“无主”状态。而在这1年多的时间里，一些员工、捐赠者和董事会成员，都在抱怨博物馆的管理。"], "title": []},{"body": ["　　4月17日，纽约现代艺术博物馆(MoMA)和成衣零售品牌优衣库正式对外公布，日本迅销有限公司旗下的优衣库将作为独家冠名投资品牌，长期赞助纽约现代艺术博物馆的“周五免费之夜”活动。", "　　从2004年起，纽约现代艺术博物馆推出“周五免费之夜”活动，每周五晚上4点至8点免费向公众开放，观众可以来参观博物馆中的所有展览、电影展映和Abby Aldrich Rockefeller雕塑花园，这是纽约最受欢迎的周五社交活动之一，迄今已迎接了近300万人次参观。", "　　首次“优衣库周五免费之夜”活动将在5月3日晚上举行，前1000个入场的观众可以获得优衣库的纪念手袋。在此之前，“周五免费之夜”由美国塔吉特公司独家冠名赞助。", "　　纽约现代艺术博物馆馆长Glenn D. Lowry表示：“定期向公众免费开放的项目有助于纽约现代艺术博物馆完成自己的使命，那就是吸引更多的观众，帮助公众了解艺术。作为主要合作伙伴，优衣库可以帮助我们的博物馆将最高质量的现代艺术和当代艺术带给来自海内外的观众。”", "　　日本迅销有限公司主席兼CEO柳井正说：“纽约现代艺术博物馆是世界上我最喜欢的博物馆。优衣库旗舰店就开在第53大街，与博物馆成为邻居，我觉得十分荣幸。我希望我们可以一同发展、加深与公众的关系，也希望优衣库可以为来自世界各地的人们提供机会，前来参观这样一家领先国际的美术馆。”", "　　据了解，在达成长期独家投资意向前，优衣库赞助了纽约现代艺术博物馆2012年的“东京1955-1970：新先锋派”展览。 来源：hiart.cn 静竹 编译"], "title": []},{"body": ["　　第47届科隆艺博会(Art Cologne)今日在德国正式拉开序幕。在今年的科隆艺博会上，最耀眼的明星艺术作品，同时也是参展作品中最贵的作品，是德国著名画家恩斯特·路德维格·基尔希纳(Ernst Ludwig Kirchner)创作于1926年的一幅画廊，这幅画作现在Henze & Ketterer画廊的展位上进行展出，Henze & Ketterer画廊是基尔希纳遗产的代理画廊。基尔希纳的这幅作品名为“Strassenbild vor dem Friseurladen” ，是这位德国表现主义艺术家的第二套街景系列画作中的一幅作品，该作品目前在科隆艺博会标出的价格为337万欧元(约合440万美元)。", "　　在1936年之前，基尔希纳的这幅作品一直都是德国德雷斯顿的大都会博物馆的藏品，直到它被纳粹党人没收充公；随后，这幅作品辗转到了瑞士成为了一件私人收藏品。在去年的科隆艺博会上，喜利得基金会(Hilti Foundation)曾以大约300万欧元的价格从Henze & Ketterer画廊买走过一幅基尔希纳的作品。", "　　这幅画作目前的主人沃尔夫冈·亨策博士(Dr.Wolfgang Henze)称他不得不考虑机构的利益，并表示希望为他收藏的这幅画作找到一个同样好的归宿。在2006年时，基尔希纳的另一幅街景画作品《柏林》(Berlin，1913年)在佳士得", "拍卖会上以380万美元的价格成交，这一成交价也是艺术家作品目前的最高拍卖纪录。"], "title": []},{"body": ["　　", "　　朱洁树 编译", "　　在川流不息的商场里，突然传来了警报声，一个穿着17世纪欧洲装束的年轻人从人群中奔跑出来。紧接着，穿着古代衣装的人从各个角落纷纷出现，购物的人群中发出一声声惊叹。年轻人从二楼抓住一根绳索，荡到底楼大厅，其他古装者也聚到这里。这时，从空中掉下一个框，将这些人框在其中，最终组成伦勃朗的名画《夜巡》(The Night Watch)——这是最近互联网上流传的一个视频，而这一场类似于“快闪”的戏码是阿姆斯特丹荷兰国立博物馆精心策划的广告。", "　　在经过长达10年的整修后，位于阿姆斯特丹的荷兰国立博物馆于4月13日重新开馆。", "　　", "　　这里曾被称为“艺术界的梵蒂冈”——这座荷兰艺术的朴素庙堂是每年数百万游客的朝圣之所。荷兰国立博物馆拥有世界上最丰富的伦勃朗收藏，130年来一直是荷兰文化景观的核心。", "　　博物馆位于阿姆斯特丹南部，被称为博物馆广场的巨大开放空间上，它的对面是音乐厅，而当代艺术博物馆和凡·高博物馆都在附近。尽管其收藏比不上巴黎的卢浮宫、纽约的大都会，但博物馆以伦勃朗、维米尔等黄金时代大师的作品为傲。", "　　自建成以来，博物馆建筑始终流露着一种混搭的风格。当时的建筑师皮埃尔·克伊珀斯(Pierre Cuypers)为其添加的红色砖瓦让博物馆有一种教会建筑或者市政厅的感觉。另一方面，一条公共道路从一楼穿过，从入口进来的观众只能通过2楼的步道走去博物馆的另一边。这条贯穿博物馆的隧道分割了展厅，给策展人带来了无尽烦恼，却是城市自行车爱好者的大爱。", "　　博物馆内部宏大的空间从不是展示工作室里的小型绘画作品的合适地点，整个20世纪，策展人和建筑师不断尝试通过改变房间尺寸、粉刷展厅墙面、更换展品布局等方式来弥补空间上的缺陷，但无一成功案例。", "　　2003年，这一昏暗的迷宫建筑终于宣布关闭整修。接下来发生的事情成为了国际丑闻。计划不周、招标曲折、承建商破产、馆长离职，然后阿姆斯特丹的自行车组织强烈要求保留通过博物馆的自行车道。种种波折使得原本只需3年的建筑工程拖拖拉拉花了10年时间才宣告完成，并且用掉了3.75亿欧元的成本。", "　　其中相当部分是为了保留自行车道，西班牙建筑设计方不得不挖出一个巨大的地下中庭，将博物馆两边联系在一起。", "　　所有的波折在4月13日那天被抛诸脑后。荷兰国立博物馆的重新开幕是荷兰女王贝娅特丽克丝4月30日退位前的最后一次公开亮相。在欢呼声和绚丽的烟花中，75岁的女王用一把金钥匙正式打开了整修一新的建筑大门。到现场的观众大概有10000人。", "　　当参观者从入口沿阶而下，走入灯光敞亮的大堂，这里再也不是黑暗狭窄的模样。迷宫般的幽闭房间一去不复返，取而代之的是一系列宽敞明亮的展厅。整整两层展厅被敲掉，为巨大的入口门厅腾出空间。曲折的整修过程后，博物馆的历史翻开了崭新的篇章。", "　　一晃十年匆匆而过，在经济不稳定的新时代，荷兰文化开支被大量削减，这类型的项目似乎也将成为很多年之内的最后一个。", "　　", "　　《夜巡》连同其他400幅画作在博物馆整修期间在博物馆位于阿姆斯特丹史基浦机场的分馆展出，而今再次回到博物馆，悬挂在原来的位置。", "　　整个博物馆唯一没有变化的，只有博物馆的“祭坛装饰画”《夜巡》的位置，以及2008年以来的馆长维姆·皮波斯(Wim Pijbes)的身份。", "　　别的一切东西，包括建筑结构、策展和布展理念都已重塑。", "　　西班牙建筑设计团队试图恢复博物馆建筑华丽原貌。1885年以来，很多精致的壁画和地面图像都已不再，画廊被分成狭小、白墙的空间。而今，地面和壁画恢复了繁复的华丽。", "　　除此以外，绘画、雕塑、瓷器等艺术品曾经分门别类地进行展示。而今，总共8000件展品将按照时间顺序重新安排，2楼首先是中世纪和文艺复兴时期艺术，3楼紧接着展示17、18世纪艺术，最后荷兰20世纪的艺术和设计将在顶楼的展厅呈现。", "　　在一个17世纪的展厅里，有一幅伦勃朗早期的自画像(1628-1629)，他的边上就是同时期的精美工艺品，这些玻璃和银器的制造者有不少还是伦勃朗的熟识。同时还有一幅伦勃朗朋友约翰·利文斯(Jan Lievens)的肖像，他是一位重要的艺术赞助人。“你能够感受到伦勃朗周边的整个世界。”策展人塔科·迪比茨(Taco Dibbits)表示。", "　　尽管有8000件作品参与展出，策展人的理念是“少即是多”。策展人无情地拣选展品，力图创建一个大气、整洁的环境，允许观众“细心欣赏每件艺术品”，迪比茨说，“我们希望展示的是时间和美丽。”", "　　在这一策展理念支持下，展览的背景墙被调整为深浅不一的灰色，展厅中运用了最新的无反射超透明玻璃，允许参观者欣赏到作品的完整效果。", "　　标签同样简洁明了，控制在60个词语以内，而非长篇大论。外国绘画部门的高级策展人邓肯·布尔(Duncan Bull)指出，博物馆希望通过并置的意大利绘画、青铜器、陶瓷之间的微妙联系，让人感受到文艺复兴时期一个典型工作室的氛围。“我们希望人们通过暗示得到教益，而非直接灌输给他们。”他如是说。", "　　根据迪比茨的说法，英国博物馆馆长尼尔·麦克格雷格(Neil MacGregor)的电视系列剧《100件物品中的世界历史》，鼓舞了他的信心，荷兰国立博物馆也有能力讲述自己的故事。“我相信物品本身的权威，”他说，“如果人们想要更多信息，他们可以通过智能手机下载。”", "　　大部分的藏品已经数字化，可以在博物馆网站上欣赏。“提供给艺术家、创作者、专家、学生，供大家使用，激发大家灵感，”皮波斯说，“我们希望将这个机构开放。”", "　　", "　　“我希望改变人们对于国立博物馆的印象，”谈及新馆的改变，皮波斯说，他斜靠在巨大办公室的椅子上，精瘦的他包裹在精心剪裁的西服下，“新建筑更开放，艺术品更接近观众——艺术家会喜欢。”", "　　在旧馆长不堪重负离任之后，皮波斯于2008年承担起了博物馆的运营。皮波斯承认，国立博物馆董事会任命他为新任馆长，而非“某些国际重量级人物”，是一个非常勇敢的决定。此前，他在荷兰鹿特丹康索(Kunsthal)现代艺术中心担任策展人，曾因组织荷兰《花花公子》杂志的摄影作品展而引起舆论风波。", "　　此番担任馆长，他以同样不畏权威的种种创新引起了评论界激烈的反响。皮波斯最近一次激怒评论界，是因为他宣布最新收藏了Lady Gaga最喜欢的内衣设计师设计的衣服。", "　　“这件衣服几乎不能被称为裙子，” 荷兰最德高望重的批评家卡尔·皮特斯(Carl Peeters)抗议道，“你不该将低等的文化带入国立博物馆。”", "　　但这并非皮波斯的唯一创新。", "　　他将伦勃朗给20岁姑娘玛丽娅·特里普(Maria Trip)画的肖像画描述为“约会广告”，她是一位年轻、有魅力、富有的姑娘。", "　　“看，给玛丽娅·特里普作像的是全城最受欢迎的画家，”他说，“当时大家都知道，富有的父母会给适婚的女儿定制一幅肖像画，然后它可以在全欧洲流传。”", "　　“我把这幅作品挂在哈尔斯(Hals)给阿姆斯特丹市长妻子的肖像画边上，因为我想展现当时两个新兴的社会团体，一个是暴发户，还有一个是同样富裕的归正教会成员。”", "　　他笑着补充道，“我的决定几乎在这个机构里导致了一场宫廷政变”。", "　　皮波斯表示他最喜欢的部分是博物馆南面的花园，观众可以在这里小憩片刻，喝上一杯红酒。", "　　关于荷兰国立博物馆的评论并非全然是负面的。“他将艺术世界向每个人开启，驱散了愚蠢的神秘感，”海牙市立博物馆(Gemeente Museum)的馆长本诺·坦普尔(Benno Tempel)表示，“这会吸引人们前往参观。”", "　　18岁以下的学生可以免费进入博物馆参观，超过18岁的观众将支付15欧元的门票价格，皮波斯认为这一收费可以平衡收支，博物馆希望每年通过出售门票获得1000万至1200万收益。", "　　荷兰文化资金被大幅削减，意味着博物馆不得不寻求其他收入来源。10年前70%的收入来自政府资助，现在只有50%。", "　　“我的梦想是博物馆可以免收门票，就像英国国家博物馆那样，我们国家的珍藏也应该向全世界开放。”而现在，这似乎还是不可能的事情。■"], "title": []},{"body": ["　　记者 于祥明", "　　记者从发改委相关人士处获悉，从今日起，铁路货运价格再次上调，此次上调幅度近13%，即平均每吨公里上调1分5，大大高于上次每吨公里上调1分的水平，远超市场预期，这对相关铁路运输公司形成实质利好。由此，铁道部整个铁路货运增收约300亿元。", "　　据保守估算，若普货提价10%，对铁路公司2013年年化收入增加1%-3%，利润增厚3%-9%，如今运价上调远高预期，对相关公司实质利好更多。分析师认为，", "、", "、", "、", "等铁路运输概念股将受益此次提价。", "　　“在", "上，铁道部部长盛光祖提出了全年经济目标是确保全年收支平衡，总收入达10263亿元，同比增加5.2%，货运量达40.3亿吨、客运量达20.35亿人，同比增长37.5%、7.5%。但是近年来铁路运输成本不断增加，预计2012年成本上涨13%左右，受人力成本上涨、运行维护成本上升、财务费用提高等因素影响，我们估计2013年铁路成本将继续上涨。虽然在运量方便铁道部增产提效，但是为达到盈亏平衡，提高运价基本是必然事件。”", "分析师说。", "　　数据显示，2011年，国家铁路完成运输总收入5035.8亿元，其中旅客票价收入1607亿元，货物运费收入2211.1亿元。", "　　中国工程院院士王梦恕也告诉记者，我国铁路运力仍然不能满足需要，铁路客运亏损，主要依靠货运来补贴。另外，铁道部每年还要上缴国家几百亿元，这钱主要也是从货运收入中出。他认为，铁路货运价格还有提升空间。", "　　事实上，近些年来，铁路货运价格一直在温和上涨。去年5月份，国家发改委和铁道部联合发布消息，对全国实行统一运价的铁路货运线价格进行调整，货物平均运价水平每吨公里提高1分，涨幅达到9.5%，即由原来的平均每吨公里10.51分提高到11.51分。其中，运营价格由平均每吨公里7.21分提高到8.21分。这已经是2003年以来，国家第8次上调铁路货运价格。", "　　业内人士认为，对铁路货运运价进行改革，有利于铁道部政企分开、确立铁路局市场竞争主体的地位。实施运价改革，既保证了铁路货运运输的优势地位，又没有增加企业负担，还增加了铁道部收入。", "　　日前，铁道部部长盛光祖在全国铁路工作会议上表示，根据“十二五”后三年铁路建设规划，2013年全国铁路安排固定资产投资6500亿元，其中基本建设投资5200亿元，投产新线5200公里以上。而截至2012年三季度，铁道部资产为4 .3万亿元，负债2.66万亿元，资产负债率61.81%。由于铁道部债务沉重，并面临着巨额基建投资，铁路货运提价被看成是铁路基建融资的一大渠道。", "　　数据显示，2011年，全国铁路货运总发送量(含行包运量)完成39.3亿吨，其中，国家铁路32 .9亿吨。全国铁路货运总周转量(含行包周转量)完成2 .9万亿吨公里，其中，国家铁路2 .7万亿吨公里。专家指出，铁路货运价格提高一分，或许可以为铁道部带来200多亿元的收入，如今提价1分5，铁道部增收或达300多亿元。"], "title": ["铁路货运价格今起上调近13% 铁道部将增收300亿"]},{"body": ["　　在最近的纽约古根海姆博物馆里，有一半的个展来自画廊主Marian Goodman代理的艺术家；而自2010年秋天以来在该博物馆举办的15场艺术家个展里，有7场个展被“奉献”给了Marian Goodman画廊的艺术家。这些艺术家包括了莫瑞吉奥·卡特兰(Maurizio Cattelan)、莱涅克·迪克斯特拉(Rineke Dijkstra)、傅丹(Danh Vo)、加布里埃尔·奥罗斯科(Gabriel Orozco)以及提诺·赛格尔(Tino Sehgal)等。", "　　纽约大学博物馆研究项目的负责人Bruce Altshuler认为这样大量的重叠的确说明了一些问题。“处于争议中的是不恰当行为的显现，虽然我认为这里用‘不恰当’有些过了，”Bruce Altshuler在接受《Art in America》的电话采访时说。“观众将古根海姆博物馆视为权威的声音。如果他们想要继续保持这样的地位，那么他们就应该关心一下这种厚此薄彼的出现。”", "　　此外，自1996年以来获古根海姆博物馆Hugo Boss奖的九位艺术家中，有三位都在Marian Goodman画廊的花名册上——皮埃尔·于热(Pierre Huyghe)、塔奇塔·迪恩(Tacita Dean)以及傅丹(Danh Vo)。“这些都只是巧合，”古根海姆博物馆副馆长兼总策展人Nancy Spector表示。Marian Goodman画廊的媒体代表则拒绝对此发表评论。", "　　Marian Goodman画廊代理的艺术家在最近的国际性盛会中频频出现而且广受好评：《Art in America》就曾报道过，至少有10位Marian Goodman画廊的代理艺术家参加了去年的卡塞尔文献展；而由其代理的塔奇塔·迪恩(Tacita Dean)、史蒂夫·麦奎因(Steve McQueen)以及提诺·赛格尔(Tino Seghal)也将参加即将开幕的第55届威尼斯双年展。", "　　“的确存在一些画廊具有这种管理者的视野和宗旨，”北迈阿密当代艺术博物馆馆长兼总策展人Bonnie Clearwater认为。“Marian Goodman画廊——包括Paula Cooper、Metro Pictures、Luhring Augustine以及303等画廊——的确具备一种特别的敏感性。”"], "title": []},{"body": ["　　此前位于纽约上东区的海利·纳哈迈德画廊(Helly Nahmad Gallery)因为涉嫌参与赌博和洗钱，被联邦探员于当地时间4月16日下午进行了查抄。在美国纽约当地时间上周五，对于纳哈迈德画廊的庭审案在纽约曼哈顿法庭开始。在庭审案上，被提审的30余名嫌疑犯被控告参与了一起跨国经营的非法赌博活动以及金额超过1亿美元的洗钱活动。在法庭上，30余名被告在法官杰西·M·弗曼(Jesse M. Furman)面前一一表示不认罪。而画廊主海利·纳哈迈德(Helly Nahmad)也在被告人之列。", "　　据检察官说，这一案件牵涉到了两个相互独立却又有交叠的犯罪团伙，其活动从俄罗斯、塞浦路斯一直延伸到了洛杉矶和纽约。负责案件起诉的美国律师助理Harris Fischman称这两个组织使用相同的手段将从非法体育赌博网站上获得的收益进行洗钱活动。", "　　Fischman称调查员记录到了多达25000次通话记录，大多数是用英语和俄语进行通话的。据Fischman先生透露，调查员们在四个多月的时间里窃听了9部手机，同时还搜查了邮箱账户、住所、生意记录、查封了电脑并收集到了大约300家银行账户的记录，证据材料多达数千页。", "　　Fischman预计在一到两个月内将会有审判结果。而纳哈迈德先生的律师Benjamin Brafman则此则持异议。Brafman称：“前提是法庭上的所有人都决定进行审判。在此我没有冒犯之意，但我认为一个月到两个月审判的估计，真的很可笑。”", "　　其他辩护律师对于审判前准备时间的不足表达了担忧，尤其是考虑到需要的大量证据以及被告的数量如此之多。律师们甚至都是在听证会开始之前数小时才被任命下来的。Brafman称：“我们中有些甚至都没有来得及碰面。”然而，不论如何，法官已经将审判日期定在了2014年6月9日。"], "title": []},{"body": ["　　位于英格兰南方的巨石阵是英国最具代表性的历史遗迹，据英国媒体近日报道，史前巨石阵将史无前例地招聘管理员，年薪高达6.5万英镑。英国文化遗产机构的历史资产管理主任提姆表示，欢迎“充满活力和激情”的人选前来应征该职务。巨石阵管理员的职务其实相当简单，就是要“维护巨石阵的尊严”，其他职责还包括为遗迹与历史资产管理处代言，以及担任官方联络人等。CFP/图"], "title": []},{"body": ["　　", "　　马云：我确实是真心的今天来，我不是说假话，我书读的真不算多。我觉得做成功与不成功跟读书多少没关系，但是你成功了以后有没有读书就很有关系了。我看到很多人成功其实跟读书没有什么关系，但都很成功。但是成功人士他不读书他一定往下滑，而且滑的会很惨，我们看了太多这样的案例。", "　　我觉得读书要会读，我不算会读书的人，但是我争取做一个会读书的人。因为有时候我在公司里碰上很多人特能读书，属于智商很高，情商极低，成功与否跟情商很有关系。我是把人当书看，我碰上任何一个人，不管他怎么样一个人，我都很欣赏他。我总是觉得，哟，这哥们挺逗的，还有这样的想法。而且绝大部分的书，我看了前面几页我基本上能猜出后面几页，后面故事基本上我能猜出来，所以我大部分看了会扔掉。当然金庸的书我是永远猜不出来，我觉得特别好玩儿。", "　　人生你是很难看(清楚)，我自己觉得我们公司至少24000名员工是24000本书，各种各样的，他们每个人人生阅历，他们每个人碰上一个事情，碰上一个问题怎么处理，都是大大出乎我的意料。在座每一位年轻人，看书固然重要，但是看人，和人相处更为重要。", "　　另外，我记得当年淘宝跟易贝竞争的，有几个朋友给我一本书，说马云，这本书必须得看，你看了这本书，你才可以打败易贝。易贝出了一本书《完美市场》，是指易贝当年怎么打败了雅虎，我就把这本书扔到了垃圾筒了，我说希望有一天易贝看我们怎么打败他的书，因为你看了以后你基本上会按照这个路径去走，你会太了解他，以及别人怎么打的，你最后越走越悬乎。", "　　看书有一种乐趣，看了以后觉得挺快乐的，哈哈一笑，或者嚎啕大哭一场，我觉得很快乐。但是让我看书不断去想，让我背诵几段，还要讲几段，我肯定是做不到的。我这个人脑袋小，脑袋小我要懂得小脑袋合理运用的方法，就是东西得忘得快。读书多有时像电脑一样，电脑不是程序装的越多，应用装的越多电脑越灵活的。程序装的越多，电脑跑的越慢，我脑袋小，沈国军转一圈我已经四圈半转回来，只能跟人家比谁快。", "　　另外，看书真是看啥补啥，有人说马云你给我一批书单，我好好看你看什么书，我也去学习学习。我说第一，我真不怎么看书。第二，我喜欢你未必喜欢，我就喜欢看小人书，又怎么呢。有人说马云你怎么喜欢看金庸小说，我真喜欢看金庸小说，喜欢，没有对错。所以看书你觉得喜欢看。每个人只挑自己感兴趣的书。所以我创业永远挑自己最开心的事情做，挑最容易的事情做，挑大家都喜欢干的事情干，最重要的事情，最难做的事情，留给别人。这是实话，这是创业的一个秘诀，做自己喜欢的事情。人生多累，你有一个老板已经够累了，没有老板就希望做自己开心的事，又挑一个隔壁老沈看的书，你不是更累。人生苦短，读书是给你带来快乐，不是给你带来压力，读书更不是比谁看得书多谁就行，未必。我们公司也好，外面看了很多年轻人博览群书，我很钦佩，就像活字典一样。你问他王安石变法哪一年？1069年。多少乘以多少，弄一个计算机就可以了。", "　　我反正已经这么大了，这个年龄了，书也读不多了，所以我给大家的建议，不读书也挺好的。喜欢读书，也很好，千万不要觉得书读的不够多，觉得挺难受，挺丢脸，没什么丢脸的。人可以少读书，多干事。有人事干的很多，事干的很多当然时间有限，把自己的人生当一部书，过了有过了，翻过了就忘了。谢谢大家，就这么点事。   "], "title": ["马云：成功与否与读书无关"]},{"body": ["　　早报记者 沈之佳", "　　在市场疯传铁路货运价格将上涨且涨幅高达50%，至0.17265元/吨公里，带动铁路运输股集体走强。", "　　", "股份有限公司(广深铁路，601333.SH；00525.HK)、中铁铁龙集装箱物流股份有限公司(", "，600125)昨晚均发布公告称，当日接铁道部通知，国家发改委和铁道部将于近期对铁路货运价格进行调整，但具体调整方案尚在研究中。值得一提的是，铁路运价上调可能的最大收益者，", "股份有限公司(大秦铁路，601006)至截稿时并未发布公告。", "　　实际上，早在节前已有铁道部相关人士透露，2013年铁路运价改革将继续深入，今年将迈出实质性步伐，客货运价格将进一步提高。不过，上述公告并未披露如何调整，以及是否上涨，但在业内人士看来，上涨已是必然。", "　　公开资料显示，铁路货运价格在过去的十年内有多次温和上涨，最近一次价格调整在2012年5月。彼时，国家发改委和铁道部联合发布消息，对全国实行统一运价的铁路货运线价格进行调整，货物平均运价水平每吨公里提高0.01元，涨幅达到9.5%，即由原来的平均每吨公里0.1051元提高到0.1151元。其中，运营价格由平均每吨公里0.0721元提高到0.0821元。这也是2003年以来，主管部门第8次上调铁路货运价格。北京交通大学运输经济理论与政策研究所常务副所长李红昌指出，同期公路运价在0.2元甚至到0.5元，提价尚有空间。", "　　在提价空间方面，", "近期发布的研报预测：“我们在基于铁路收支状况分析基础上预测——铁路货运价格将连续三年上涨0.01元/吨公里。”", "　　对于调价的影响，广深铁路、铁龙物流在其公告中基本持保守态度。铁龙物流称，“由于与铁路货运价格相关的沙鲅铁路货运业务的运距较短，因此本次铁路货运价格调整对铁路货运相关业务的利润没有重大影响。”广深铁路则称，根据已披露2011年年报资料，2011年货运业务收入为13.87亿元，占总收入的比例为9.44%，客运业务收入为80.27亿元，占总收入的比例为54.64%。目前尚无法判断该调整对业绩的影响。", "　　至于大秦铁路方面，利好其实已经给出。铁道部2月6日公告称，为满足市场需求、畅通煤炭外运大通道，其日前制订了侯月、石太和丰沙“三线”货运增量运输方案，并已于2月5日起正式实施。据银河证券报告，这三条线路均在大秦铁路的旗下。也就是说大秦铁路的业绩将因这“三线”运输量的增加而改善，加上自己的运输量增加，业绩增长确定性高。", "　　昨日，大秦铁路大涨8.79%，广深铁路上涨4.61%；铁龙物流上涨2.71%，天津", "控股股份有限公司(国恒铁路，000594)上涨2.94%。"], "title": ["广深铁路确认铁路货运价将调整 市场传言涨50%"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　", "　　邱妍", "　　一只狮子扑向国王，而国王在持盾侍从的保护下向狮子射箭。浮雕底部则雕出猎杀狮子后的浇酒仪式。这组出土于尼尼微北宫殿的浮雕非常引人注目。在亚述巴尼拔国王寝宫内，满是捕猎狮子题材的浮雕。", "　　这些描绘猎杀狮子的浮雕通常陈列在大英博物馆亚述展厅中央，“有些人会对这组猎狮浮雕感到不安，但更多人会被它们吸引。这些画面的焦点并不在于虐杀动物，而是贵族的生活情况和猛兽的雄风。我认为这浮雕是大英博物馆最珍贵的馆藏之一。” 在大英博物馆总监尼尔·麦奎格看来，亚述人对动物的动态有非常清晰的概念。如果与同一时期的其他文物比较，亚述浮雕展现的入微观察、艺术层次和美感都是无与伦比的。", "　　浮雕的细节更加令人惊叹。国王弓弦末端的小狮头装饰，以及反复出现在战车上和国王随从佩戴的手镯上的狮子图案，都应和这浮雕的“猎狮”主题。国王的服饰上有细致的刺绣图案，图案上的圆形花饰以至国王都只有约一厘米高，雕工极为精细。“工匠通过设计和工艺，将故事整体内容及细节，以连贯而比例恰当的场景生动地演绎出来。” 麦奎格说。", "　　这组浮雕是“探本溯源：美索不达米亚古文明展”上呈现的美索不达米亚珍贵文物之一。展览由香港地区康乐及文化事务署及大英博物馆托管会联合主办，日前在香港历史博物馆进行。作为大英博物馆美索不达米亚文物世界巡回展的亚洲唯一一站，该馆精选的170件镇馆之宝呈现在展览中。", "　　文物的历史年代从公元前3500年至公元前539年，包括最早期楔形文字的泥板、狩猎及战争场面的大型浮雕、政治及宗教雕像、青铜及象牙宫廷家具配件，以及珠宝首饰等。", "　　美索不达米亚在希腊文中原指“河流之间的地方”，即幼发拉底河和底格里斯河所流经的地域，包括现今的伊拉克、叙利亚东北部，以及土耳其东南部一带的平原。公元前3000年，那里已发明了文字、建立了最早期的城市、将时间以六十基数计算，贸易及行政管理、文学、艺术，乃至天文学等领域均发展起来。因此，古美索不达米亚被视为人类文明的摇篮。", "　　展览分苏美尔、亚述和巴比伦三个展区，三个展区“代表了美索不达米亚三个最重要的历史阶段，分布于不同的地理位置。苏美尔年代最早，人们对苏美尔的认识是从楔形文字破解开始的；亚述王朝战争频仍，领土辽阔；而巴比伦的计时法等又对当代文明产生广泛的影响。” 展览策展人、香港历史博物馆馆长(展览及研究)林国辉说。", "　　", "　　“如果讲探本溯源，最有价值的文物就是泥板。它记录历史，令后人能够了解参考前人的经验，使后代得以进步。”林国辉说，在与大英博物馆协商展品时，他们专门提出，希望多些文字泥板。", "　　刻画压印的泥板成为本次展览中最多的一种文物。泥板大小各异，上面刻着一排排一列列楔形印记。泥板上有白银(23.20,-0.12,-0.51%)付账的记录，有学校的泥板书，还有古地亚国王的铭文。楔形文字被看作记载了人类文明的起源。", "　　“两河流域的黏土很多，土的韧性强，所以线条刻画比较难。最方便的就是用细长的芦苇秆压印出线条。”香港中文大学历史学教授蒲慕州介绍道。在美索不达米亚乌鲁克市一所神殿中，人们最早发现了写有楔形文字的泥板，大约于公元前3300年写成，被认为是世界上最早出现的文字。展览中一块高8.5厘米、宽7厘米的行政泥板书源自公元前3300年至前3000年间的乌鲁克。泥板上有许多圆形和半圆形的小坑，泥板背面画着一棵大麦，还刻有被认为是人名的符号。这个名字也在同时期的其他文书上出现过，因此它被看作是负责分配大麦的行政官员的名字。泥板上的文字介绍，这位官员负责管理一个储藏大麦的仓库。", "　　据蒲慕州介绍，两河流域的泥板有几十万片，90%以上都是这样的契约类文书。“这表明当时的经济活动繁盛，交易及分配状况如果不记录下来，会很容易产生纠纷。因此，泥板表明当时的人们已经很重视契约。泥板上记录的信息非常详细，包括商品价格、运送路线及距离等，这些都对经济学的研究有着很重要的意义。”蒲慕州说。", "　　文字反映了经济的发展，反之，经济繁盛也促进了文字的加速演变。蒲慕州说：“经济活动越发达，就越需要文字。美索不达米亚人用很短的时间就逐渐把具象的图画抽象成文字了。”", "　　基于安全及运送方便的需要，行政及法律类的泥板书往往被封存在信封内。有趣的是信封同样是黏土所制。展览中一只信封只有5.5厘米长、4.4厘米宽。从信封边缘的文字可以看出，信内文件与面粉有关。信封外面盖的乌尔的苏吉尔国王印章则表明它属于公元前2094年至前2047年。“信封是对文书的保护，这进一步体现了当时人们对契约的重视。”蒲慕州说。", "　　如手掌一般大小的泥板是展览中最多见的。“这是人们拿在手里抄写用的，它让我们知道从那个阶段开始，人们就惯用这样的书写姿势了。”林国辉说。", "　　反映当时人们的书写及阅读习惯的还有文字的排列顺序。大英博物馆馆长欧文·芬克尔介绍说：“当时的文字是分栏书写的，文字从左至右、由上至下分行书写，写满一栏后，再接下一栏。当你读完正面的文字后，是上下翻页，而不是像现代书籍般左右翻看。”", "　　浮雕是亚述王朝时期的写照。统治者用浮雕记载生活、娱乐以及领土扩张的丰功伟绩。林国辉表示，浮雕是本次展览的另一个重要文物展示类别，主要用于呈现亚述王朝的历史。", "　　亚述王朝时期战争频仍，许多雕塑都记录着残酷的杀戮。一块浮雕记录了公元前878年，敌军在亚述纳齐尔于幼发拉底河地区发动的一场战役中过河逃跑的画面。另一块公元前730年至前727年的浮雕中，不仅刻画了诸如带轮攻城器等的武器装备，还描述了敌军受挫的不同阶段：士兵求饶、从城墙坠下、被脱光衣服、绑在石柱上被折磨致死。", "　　在众多浮雕中，一组拼接后长达5.5米的浮雕是展览中体量最大的一个，它记录了亚述巴尼拔统治下的亚述与强大的伊朗城邦伊兰交战并取得大胜的故事。这是亚述与伊兰的首度交锋，最终以公元前647年伊兰首都被攻陷而结束。“亚述人要表现他们人生中最骄傲的事情，就是打仗。他们要记载敌人如何成为他们的手下败将。士兵的服饰、战车，甚至河中的鱼蟹都被刻画出来。这些浮雕透露出的信息对今人研究当时的战争有着很重要的意义。”林国辉说。", "　　蒲慕州认为，亚述统治者喜欢把这样战争题材的浮雕呈现于宫殿之内，可能出于两个原因。“一方面亚述统治者以善战、领土扩张为骄傲，战争浮雕是对自己的歌功颂德。另一方面可以震慑国外的使节。”", "　　狩猎的场面除了在大型浮雕上出现，印章上也极为常见。一枚高3.5厘米，直径1.4厘米的圆柱形印章就刻画了弓箭手瞄准前方带翼的公牛。除却内容不谈，单从印章本身的雕刻工艺来讲，美索不达米亚人的圆柱形印章也是非常值得一提的。“圆滚印的雕刻非常细致，这表明了当时的微雕艺术的工艺已经非常发达。”蒲慕州说。", " "], "title": []},{"body": ["　　新浪娱乐讯 韩国艺人朴施厚", "近日被人举报涉嫌强奸，韩国警方表示将在不久后传唤朴施厚进行调查。", "　　2月18日晚，韩国某媒体爆料称，近日一名22岁的女子向韩国警方报案，称遭到了韩国艺人朴施厚的强暴。该媒体报道，这名女子在朋友的介绍下与朴施厚认识并一起喝酒，结果喝醉失去意识，等醒来时发现已经遭到了朴施厚的强暴。", "　　据负责此案的警方负责人表示，他们已经接到被害人报案，将在不久后传唤朴施厚进行调查。而朴施厚的经纪公司负责人表示，他们正在联系朴施厚，等向他本人确认事实真相后再做出回应。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载"], "title": ["韩国艺人朴施厚被人举报涉嫌强奸(图)"]},{"body": ["　　第五届奥克兰三年展(Auckland Triennial)将在2013年5月10日拉开帷幕，近日展览组委会公布了参展艺术家名单，其中新西兰本土艺术家包括珍妮特•莱洛(Janet Lilo)、塔希•摩尔(Tahi Moore)、彼得•罗宾逊(Peter Robinson)， 由三位毛利当代艺术家Saffronn Te Ratana, Ngataiharuru Taepa和Hemi Macgregor组成的北帕默斯顿艺术团体(Palmerston North artist group)。以 “如你将居于此…”(If you were to live here…)为主题的三年展上还将邀请众多国际艺术家参与展示作品，为期长达三个月的当代艺术节将成为迄今为止最大规模的奥克兰三年展。", "　　担任本届奥克兰三年展主策展人的侯瀚如是当今最具影响力的策展人之一，展览将不仅仅局限于奥克兰本地区及新西兰的当代艺术范畴，将诚邀本土与国际性艺术家和艺术爱好者们讨论并参与展览，相互交流理念，致力于为奥克兰城内外的不同艺术家或群体提供合作和联络的机会。侯瀚如曾担任过里昂双年展，伊斯坦布尔双年展和广州双年展的策展人，在本次三年展的规划中，他广邀艺术家针对奥克兰不同的文化、社会、建筑和城市特征进行创作，他表示：“三年展是一个创造新审美形式和社会空间的地方。不仅可以借此机会欣赏艺术，也是艺术家与城市居民、城市之间展望未来前景的互动。”", "　　第五届奥克兰三年展负责人路易斯•皮德(Louise Pether)认为：侯瀚如策划的奥克兰三年展为新西兰艺术家们提供了一个难得的机会——即针对本土情况提出大胆新想法，同时他们也将加入国际性对话之中。在涉及将奥克兰变成多元文化超级城市的讨论中，本地艺术家富有想象力地参与了城市众多主题之中，从利用水资源到地区构成，能源以及权力问题等等。", "　　第五届奥克兰三年展将在主办方奥克兰美术馆(Auckland Art Gallery)和其他七个场地同时进行，展览时间将从2013年5月10日持续到8月11日结束。奥克兰三年展是新西兰重要的国际性当代艺术展览，自2000年启动以来，三年展不仅开启了本地居民了解世界当代艺术的窗口，也建立了本土艺术家与国际艺术家之间对话的桥梁。奥克兰三年展不仅仅是一项展事，还伴随着学术性的研讨会和相应的出版等公众活动。本届三年展邀请的重要发言人之一为策展人和艺术史学家萨拉•马哈拉吉(Sarat Maharaj)，他曾担任2011年瑞典歌德堡当代艺术国际双年展(Goteborg International Biennial for Contemporary Art)主策展人，2010年第29届圣保罗双年展(Sao Paolo Biennal)和2008年广州双年展联合策展人。", "　　第五届奥克兰三年展参展艺术家名单：何子彦(Ho Tzu Nyen，新加坡)、埃米•西格尔(Amie Sigel，美国)、徐道获(Do-Ho Suh，韩国)、安瑞•萨拉(Anri Sala，阿尔巴尼亚)、阿洛拉和卡尔萨迪利亚(Allora and Calzadilla，美国)、克莱尔•方丹艺术家团队(Claire Fontaine， 法国)、亚伯拉罕•克鲁兹威力戈斯(Abraham Cruzvillegas，墨西哥)、希利和科尔代鲁(Healy and Cordeiro，澳大利亚)、林明弘/犬吠工房和安德鲁•巴里(Michael Lin / Atelier Bow-Wow with Andrew Barrie，台湾/日本/新西兰)、安吉莉莎•梅斯蒂(Angelica Mesiti，澳大利亚)、欧宁(中国)，周滔(中国)、优图•巴拉达(Yto Barrada，法国/摩洛哥)、辛西娅•马塞尔(Cinthia Marcelle，巴西)、布鲁诺•撒拉朗格(Bruno Serralongue，法国)、阳江组(Yangjiang Group，中国)、萨吉耶•斯坎德(Shaziah Sikander，巴基斯坦)、池田亮司(Ryoji Ikeda，日本)、阿兰•塞库拉和诺埃尔•伯奇(Allan Sekula and Noel Burch，美国)等。"], "title": []},{"body": ["　　当地时间周一，包括理查德·迈耶(Richard Meier)、汤姆·梅恩(Thom Mayne)、斯蒂文·霍尔(Steven Holl)、休·哈帝(Hugh Hardy)及罗伯特·斯特恩(Robert A.M. Stern)在内的著名建筑师，呼吁纽约现代艺术博物馆重新考虑拆除美国民俗博物馆旧馆的决定。", "　　“现代艺术博物馆——第一家有着永久建筑设计策展部门的博物馆——应该提供更多信息，来说明为何他们认为这座当代建筑中的重要作品非拆不可，”信中说。", "　　“公众在这次决定中有着重大合法的权益，同时，现代艺术博物馆也未给出一个令人信服的理由，解释拆除这座备受推崇、独具特色的12岁建筑所造成的文化和环境浪费。”", "　　本月早些时候，现代艺术博物馆宣布将把这座2011年买下的建筑夷为平地，并以连接新塔的扩张建筑取而代之。该展馆的建筑师托德·威廉姆斯(Tod Williams)和钱以佳(Billie Tsien)对这一决定表示失望，许多同行也公开表示抗议。", "　　这封公开信是由非盈利组织纽约建筑联盟所写，并由其董事会成员签署。民俗博物馆已迁往上西区的一个较小的建筑内。", "　　现代艺术博物馆在声明中表示暂不发表评论。", "　　在上周接受采访时，现代艺术博物馆建筑设计首席策展人巴里·伯格多尔(Barry Bergdoll)说，这个决定并非易事。“看着这样一栋重要的建筑消失是最痛苦的事情，”他说，“考虑到这个复杂建筑的未来发展，以及筹建更能体现其巨大影响力的事物，得出这样的结论是有道理的。”", "　　“这栋建筑是为存放被该博物馆遗弃的重要民俗艺术收藏而建，”伯格多尔继续讲道。“它就像是为民俗艺术定制的一样，却有着巨大的障碍。你不能在墙上打个洞，还希望它和原来一样。”"], "title": []},{"body": ["　　小学生的知识面应该有多广？但拓展学生的知识面显然应该选择和学生的年纪相符的内容。美国一所小学的老师似乎忽略了这一点，她给四年级小学生布置的作业题目竟然涉及成人间的不贞行为，因而引起了家长的不满。", "　　本报讯 据英国《每日邮报》2月17日报道，在美国亚利桑那州吉尔布特市的一所小学，一名教授四年级的老师给学生布置的家庭作业，因涉及成年话题，遭到了学生家长的投诉与质疑。", "　　在这份家庭作业中，其中的一部分是让学生解释一个情景到底发生了什么，并且应该采取什么样的措施。其中第三个问题描述的情景是：一名妻子在自己的床上发现了另一名女人的发夹，而且发夹里夹着这个女人的一缕头发。", "　　就读于该校的四年级女学生凯拉·麦克洛斯基给出了合理的答案。她回答称这个女人的丈夫背叛了她，她的丈夫“惹上麻烦”了。不过，她没有给出关于如何应对的答案。", "　　凯拉表示，在作业中遇到这样的题目，她觉得很惊讶。她说道：“我必须问我妈妈，因为我其实不想就这个问题涉入太深。”", "　　对此，凯拉的妈妈海瑟尔·尼克斯非常愤怒。她表示，不管孩子的年龄有多大，学校都不应该让她的女儿讨论这样的话题。“这些孩子甚至都还没到开始约会的年龄，就被问及关于背叛与不贞的问题。”海瑟尔表示难以接受。", "　　海瑟尔还担心，自己的女儿有可能因为完成这样的作业题目，然后在思想上陷入困境，最后导致她的成绩变差。", "　　海瑟尔随后致电女儿就读的学校表示不满。任教老师随后道歉，并承认她自己在布置作业之前没有认真地读完题目。", "　　", "　　", "　　", "　　2012年2月，纽约市皇后区法拉盛一所幼儿园的家长在阅览5岁女儿的家庭作业后，感到非常震惊。日本裔的泷绘真·雷诺尔兹表示，她5岁的女儿 阿曼达从  幼儿园带回一张学习表，上面有许多图片。学习表要求学生根据图片内容，在图片下面填写对应单词的首字母。其中两张图片分别是一把枪和一个持枪抢劫犯，要求  学生在图片下面填写英文字母“枪”和“抢”的首字母。", "　　泷绘真表示，看到题目时她被吓到了。她认为，幼儿园的孩子不适宜学习这样的内容，因为这会让小孩子觉得暴力是可以接受的。", "　　泷绘真和丈夫带着这张学习表找到了幼儿园。幼儿园的老师表示，这张学习表来自当地教育局出版的教科书。这位老师还作出了道歉，并承认她在布置作业时也没有仔细阅读学校表的内容。", "　　当地教育部门的发言人表示学习表不是学校正规课程的一部分，并承诺该学校不会让类似的作业题目再次出现。 (记者：瀚辰)"], "title": ["美国小学作业：发现丈夫不忠怎么办"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 据香港媒体消息，欧阳震华", "于新春期间因急性肺炎入院，经过一周的修养后，如今已渡过危险期，他于病榻中接受电话访问，回想起当初往鬼门关走一遭，令他至今都很难忘，同时，他也公开感谢太太共渡患难。 ", "　　欧阳震华接受黎芷珊电话访问时透露，医生表示再多验几次血、多照几次肺部CT，如果没大礙自己过两天就可以出院，回家后再好好休养。因为始终有肺炎，可能有食物残渣在肺部，医生开药让他把痰、杂质咳出來，清一清肺部。他也表示最近很疲累，一日要睡很长时间。", "　　回想病发时的情況，他说只记得自己当晚与整班朋友在朋友家中倾谈，之后的记忆已一片空白。太太告诉他，他当时在沙发坐下睡着了，直到朋友打算叫醒他继续玩。不料他太太推他时，看到他翻白眼，有少许抽筋，好在朋友中有专业人士、警务人员、妇科医生等，有朋友还立即用手指插进他口中让他咬，以免他咬到舌头。他相信是之前感冒未清，又喝了少许酒，咳的时候咳进肺中，才导致昏迷。 ", "　　有传闻他入院是因为饮酒过量？他否认道：“酒一定有喝，但不是太多。之前太累，拍剧戏份较重，有些感冒菌未清，一放松才会如此。”关咏荷曾透露他拍剧时出现心痛情況，他承认确有此事，还开玩笑：“若我有什么事，就快点推我去通波仔(心脏手术)。”对方还笑他：“你这么坏，老天不会让你这么快死的。”   (七仔)"], "title": ["欧阳震华亲述发病经过 劫后余生谢老婆"]},{"body": ["　　一张“最牛学习计划表”，让清华大学的双胞胎姐妹马冬晗、马冬昕红了。", "　　在A4大小的纸上，密密麻麻地写着周一至周日各个时间段的学习生活安排：“复习大物”、“听CNN”、“完成作业”、“预习代数”等。被同学随手拍下并发布在人人网上后，几天的点击量和转发量过万。", "　　有网友不禁发问：排得这么满，她们洗澡的时间在哪里？", "　　一段在网络上疯传的姐妹俩申请清华大学本科生特等奖学金的答辩视频，更使她们被封为“清华学霸”。在视频中，马冬晗的自我介绍让网友纷纷惊呼“太牛了”：三年学分成绩名列专业第一名，单科最低成绩95分，还成为精仪系历史上首任学生会女主席……", "　　面对外界的议论，妹妹马冬昕说：“计划表只是工具而已，它能帮助我合理地安排时间，但并不是绝对有效。”姐姐马冬晗在一旁补充：“其实实施计划才是关键。要认真地学，带着兴趣学，才能享受学懂的过程。”", "　　", "　　对于姐妹俩在大学里取得的成绩，马冬晗和马冬昕的父母表示并不诧异。“因为这两个孩子所具有的品格和毅力让她们有能力做到这些。”姐妹俩的母亲说，“她们从小就很有毅力，只要定下了目标，就会坚定不移地去努力。”", "　　马冬晗和马冬昕从小学一年级开始就坚持写日记，从不间断。最开始只写简单的几句话，到初中时，每一篇日记都是一篇独立的文章，就算春节时在前往奶奶家的火车上，也没有落下过。", "　　初三的时候，两人还决定每天背一篇美文，这个习惯也一直坚持下来，即使是第二天要参加竞赛，头天晚上也仍然会背诵。", "　　2011年清华百年校庆活动时，马冬晗给父母写了一封3页纸的信。在信里，她这样写道：“为什么我能在那么多考生中脱颖而出，考上全国最好的学 校？后来我总结了两个理由：一是有良好的学习习惯；二是有坚韧不拔、奋勇拼搏的精神。我想，这不是生来就有的，很多是靠着爸爸妈妈潜移默化的影响。”", "　　有人好奇，她们的父母是怎么教育出这么优秀的孩子？", "　　姐妹俩的父母曾经都是大学老师，后来一直在教育系统工作，对她们的教育也很有一套心得。在马冬昕的印象中，“从小到大，爸爸妈妈只让我们跟着老师的节奏走就好，既不要求我们上补习班，也不会给我们施加学习上的压力。”", "　　“补习班会让孩子产生依赖，只有踏踏实实地自己学，所有问题都自己解决，才能培养独立学习的能力。”母亲告诉中国青年报记者。除了学习习惯，父母也很重视孩子品德上的教育。“学习只是一种能力，优秀的品格对孩子来说才是最重要的。”", "　　由于父母不支持她们上补习班，姐妹俩在上课时听得特别认真，不懂就问，生怕遗漏了知识点。久而久之，她们培养了自主学习的良好习惯，一直都是班里的优秀学生。", "　　", "　　“2008年，携手圆梦清华园。”这是刚进入高中时姐妹俩的约定，3年后，她们分别在物理竞赛和化学竞赛中取得了优异成绩，双双保送清华，姐姐马冬晗就读精仪系，妹妹马冬昕就读化学系。", "　　作为清华大学有史以来第一对被保送入学的双胞胎姐妹，2011年年底，马冬晗、马冬昕分别以综合评分第1名和并列第2名的成绩获得清华本科生“特等奖学金”——这是清华授予本科生的最高荣誉，每年只有5名本科生能够获此殊荣。", "　　然而，马冬晗坦言，和大多数新生一样，刚进入大学的她也曾经历过学习上的迷茫期，她对自己的评价是“适应能力差”。", "　　大一时的机械制图和微积分课程曾经困扰了她很久，“空间想象力很差，常常望着一黑板的板书不知所云。”马冬晗说：“那时就只好赶紧把笔记都一字不落地抄下来，即使上课听不懂也要紧跟着老师。”", "　　大一上学期，马冬晗在全年级150人中考", "了第26名，一向“总是希望最好”的她受到了打击，为此感到压力很大，便不断探索好的学习方法。这时，妹妹马冬昕的学习法宝——“周计划表”启发了她。", "　　“周计划表”是马冬昕在《社会工作概论》课上学来的方法，老师建议大家通过计划表来平衡学习与社会工作的关系。", "　　“计划永远赶不上变化，一定要学会调整。”马冬昕说，她至今还记得老师上课时强调的话，“一方面不要被计划牵着鼻子走，另一方面不要让生活中的变化太多。”", "　　有了计划表，姐妹俩把一周的时间合理分配下来，每天都要总结“计划完成情况”、“学习情况”、“社会工作”、“体育锻炼”、“生活状态”、“修养品行”等。表上还时常出现 “高效、专注”、“积极、平和”、“多思、少言、必行”等自我激励的话语。", "　　重新找到学习方法的马冬晗充满了斗志，“有压力就有动力，既然这学期做不好，那下学期一定要做好。”", "　　每天早晨6点30分，姐妹俩就一起起床学习，晚上自习到10点30分教室关门，才收拾东西回宿舍休息。", "　　这样一天天坚持下来，到了大二时，姐妹俩就完全跟上了老师的节奏，真正把进度把握在了自己手中，成绩跃居专业第一。", "　　“大家都把‘周计划表’说得那么夸张，其实它对于我就像备忘录一样，只是工具而已。关键是一颗想要安排好时间的心。”对于马冬晗而言，计划表帮助自己提高了学习效率，才使得她适应了大学生活的节奏。", "　　每当有学弟学妹请教关于制定计划表的方法时，马冬昕就会说：“制定的计划一定要可行，每天完成一项就是对自己的鼓励，那种看上去就完成不了的计划只会造成打击。”", "　　时至今日，姐妹俩一直保持着制作“周计划表”的习惯。", "　　", "　　顶着“学霸”的名头，马冬晗和马冬昕并不是只会读书的“书呆子”，本科期间，她们俩都在班委会、学生会、团委等组织承担了一定的社会工作。姐姐马冬晗是精仪系学生会历史上第一位女主席，妹妹马冬昕还当选了北京市海淀区第十五届人大", "代表。", "　　这些工作并没有影响她们的学习。马冬晗认为，学习不好会有很多种原因，但社会工作绝对不会成为理由。“当了学生会主席反而让我更有动力去学习， 人在一定的压力下能更好地发挥潜能，正所谓‘井无压力不出油，人无压力轻飘飘’。生活中不可能每天只处理一件事情，我们要学会均衡地分配时间。”", "　　马冬昕也说：“好好学习的同时，也为集体出一份力，带领大家为一件事而共同努力，是个很快乐的过程。”", "　　得益于合理的时间安排，姐妹俩还在课余加入了清华大学国旗仪仗队。每周一早上，她们都要5点30分起床，整理军容，准备出旗；每周日下午有3个小时的训练，最简单的军姿也要夹4张扑克牌保持身体笔直，正步踢腿一踢就是半个小时，每次训练完，“衬衣都能拧出水来”。", "　　“辛苦但不痛苦”，姐妹俩很喜欢这个温暖有爱的集体：“我们来到这里不光是为了锻炼，更多的是为了奉献。我们心里只有一个目标，那就是升好旗！”", "　　马冬晗和马冬昕一直把体育运动作为休闲娱乐的方式。学校和院系组织的中长跑、乒乓球、排球、羽毛球等比赛中不乏她们的身影。", "　　乒乓球算得上马冬晗和马冬昕的又一个“传说”。高中之前，她们俩从没摸过乒乓球，一次在电视上观看世界乒乓球锦标赛，就被乒乓球吸引住了，高中 学习最繁忙的时间，她们却经常打乒乓球。上大学时，由于在各自的系队中都表现出色，2011年9月，姐妹俩入选了清华大学乒乓球队。然而，刚进校队时，她 们也几乎场场被虐、满地捡球。“当时我们下定决心，一定要学好乒乓球！”对于她们而言，一旦下定决心，便会全力以赴。经过每周高强度的训练和课外的主动加 练，如今她们的球技突飞猛进。", "　　谈到如何平衡好学习和生活时，马冬晗说：“我不一定比别人聪明，但我比较会控制自己。人要培养意志力，学会管得住自己。正所谓‘业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随。’”(记者：陈竹 实习生：饶懿)"], "title": ["单科最低95 清华姐妹花学霸炼成记(图)"]},{"body": ["　　法国著名的高端奢侈瓷器餐具品牌柏图瓷器(Bernardaud)将迎来150周年诞辰，为了庆祝这一具有历史意义的辉煌盛典，柏图瓷器委任了一批著名的当代艺术家为其品牌创作限量版的餐盘，其中受到委任邀请的艺术家包括杰夫·昆斯(Jeff Koons)、索菲·卡莱(Sophie Calle)、JR、Prune Nourry、Marlène Mocquet、林明弘(Michael Lin)、马可·布拉姆贝拉(Marco Brambilla)、由电影导演转型为艺术家的大卫·林奇(david lynch)以及众多其他艺术家。", "　　杰夫·昆斯为柏图瓷器150周年庆典贡献了一套用餐盘，餐盘上陶瓷雕塑出的图画是来自于艺术家的“平庸”(Banality)系列作品。昆斯说：“我一直对陶瓷十分着迷，这种材料的经济价值和性感的内涵都深深吸引着我。陶瓷曾经是帝王专用的材料，但如今它已经十分大众化，人人都可以拥有。这就是我在“平庸”系列中使用这一材料的原因。”", "　　大卫·林奇为柏图瓷器12个盘子，这些盘子合在一起，讲述了一个简短的故事，盘子的售价为840欧元。林奇将这套盘子命名为《无境的大海》(The Boundless Sea)。林齐说：“我答应接下这个项目是因为我此前从没有制作过盘子。我下定决心要每天在家使用这些盘子，而且我都等不及要这么做了！”", "　　索菲·卡莱采取了同样的叙事方法，将一个故事铺展在了六个盘子上面——既有英文版也有法文版，售价为330欧元。卡莱说：“这些盘子最让我喜爱的部分是我用它们创造了一套让人们生活更复杂化的仪式，迫使他们按照秩序坐下，并且一直都是六个人坐在桌子上，还决不能打破其中任何一个盘子。这其中还有一点私心。我总是喜欢吃别人盘子里的东西，因为我总有这么一种感觉，就是别人的东西更好。"], "title": []},{"body": ["　　●搓搓小鼻子  经常在宝宝面前搓搓自己鼻梁的两侧，宝宝就会情不自禁地跟着学，这样可以加快鼻子的血液循环，使鼻腔畅通，从而达到防止感冒的目的。 ", "　　●揉揉小脚心  睡前和宝宝来一个揉揉小脚心的游戏吧，脚底有很多穴位，经常按摩可以保持身体健康，增强宝宝的免疫力。", "　　●晒晒太阳  常晒太阳可以使宝宝体内获得维生素D，帮助摄取和吸收钙、磷，使宝宝们的骨骼长得健壮结实。有了棒棒的身体，宝宝自然就很少感冒。 ", "　　●看看花和草  可以在一个好天气里，带着宝宝多进行户外活动，宝宝奔跑在大自然中，既锻炼了身体，又陶冶了情操。", "　　●尝尝瓜果蔬  许多宝宝容易感冒，是因为缺少维生素A。当宝宝在水果店或菜市场上找出如番茄、橙子、胡萝卜等果蔬时，想必他们会很乐意吃下它们，这些红色果蔬会在宝宝体内产生大量的维生素A。 董芳"], "title": ["小技巧增强宝宝免疫力"]},{"body": ["　　在德国当地时间昨日，科隆艺博会总监丹尼尔·汉格(Daniel Hug)宣布2013年科隆艺博会的奥迪艺术奖得主为捷克艺术家Zbynek Baladran。Zbynek Baladran是代表巴黎的乔斯林·沃尔夫画廊(Galerie Jocelyn Wolff)参加今年的科隆艺博会，他将获得奥迪艺术奖1万欧元的奖金以及2014年夏天在Artothek进行展览的机会。", "　　Baladran是今年科隆艺博会“艺术新阵地”(New Positions)项目的22位参展艺术家之一，这一项目鼓励艺术经销商们提出有新意的单独项目。Baladran是代表捷克共和国参加今年夏天威尼斯双年展的两位艺术家之一，他凭借创作于2009年的影像作品“Assemblages Against Essences” 获得了今年的奥迪艺术奖——该作品是在乔斯林·沃尔夫画廊的展位上展出。", "　　Artothek的策展人克里斯蒂安·丁吉斯(Christiane Dinges)称赞Baladran的艺术实践“平静且专注”。丁吉斯从2005年首次获得这一奖项之后就成为了这一奖品评审团的成员。她说；“他是诗人、哲学家、画家、电影制作人，在他的这件作品中你能感受到这一切。(经销商们)常常去展示那些总是相同的内容，知名的艺术家(作品)。我们想要将荣誉奖励给那些给年轻艺术家以展示空间的画廊。”"], "title": []},{"body": ["　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日，湖人巨星科比-布莱恩特", "的微博在情人节当天正式开通了，短短的三天时间，飞侠依靠着自己在中国超高的人气已经将自己的粉丝数涨到了49万。不过至今为止，科比关注的名单还依然是空白，那么，谁将成为他第一个关注的人也成为了一大热议话题。近日，在采访中，科比表示，可能会是周杰伦。", "　　在采访中，科比表示对微博还不是很了解，他还处在熟悉的阶段，当他渐渐了解了之后会在微博上跟球迷互动的。“我会看围脖网友的评论，等我慢慢熟悉了，我会试着去回复。”", "　　已经有了49万粉丝的飞侠到现在为止还没有在微博上关注过其他人，谁将成为他第一个关注的人也是球迷们热议的一大话题。在网友的投票中，已经开通新浪微博的他的队友慈世平、科比的好友麦蒂、国际巨星章子怡以及贝嫂都是名次非常高的人选。不过，在采访中，科比给出了他自己的答案。当被问及谁将是他自己第一个关注的对象时，科比回答说：“也许是周杰伦吧。”", "　　科比曾经多次与周杰伦合作拍摄广告，两人也在一起打过慈善比赛，作为私交不错的朋友和合作伙伴，科比把周杰伦作为自己第一个关注的人也是非常正常的，不过，飞侠可能有一点不太清楚的是，周杰伦目前没有开通微博。但是科比今天既然已经这么说了，杰伦离开微博的日子还会远吗？(新体)"], "title": ["NBA巨星科比开微博 隔空呼唤周杰伦"]},{"body": ["　　家里有小宝宝，做父母的一定特别开心，虽然做父母的都爱孩子，但不知不觉中，也会走入误区。", "　　有些父母、幼儿园老师，教宝宝数数时，看见他们掰着手指头数，就会要求他们放下手，要求心里记。心理学家说，这种教宝宝数数的方法，并不科学。", "　　心理学家认为，2～5岁幼儿的数字概念发展，通常是由口头数数开始，然后是点着实物数，接下来孩子能够推算出总数，最后，才是根据抽象的语言数字拿取相等的实物。", "　　幼儿掌握初步的数概念，需经过由具体到抽象的过程。由具体到抽象是幼儿对周围事物形成各种概念的一般认识过程。所以在教的幼儿数概念时，要从具体出发。从具体出发，就是要从接触具体的事物开始，从亲自摆弄、接触、看具体事物中获得有关物体数量方面的感性经验开始。这种对数量的感性经验越丰富，就越有利于幼儿形成抽象数概念。", "　　正确做法：", "　　数数时不妨让他们数数手指、衣扣、玩具等等，让他们从具体的东西开始。", "　　有时候，父母的精心呵护反而会“伤”了宝宝。比如，有些父母，总怕宝宝走着会摔倒，会累着，于是喜欢用车推着宝宝或是抱着宝宝。这样一来，宝宝活动量小，协调能力、大肌肉的锻炼都不够，活动能力就特别差。宝宝吃饭、穿衣、收拾玩具，家人总是包办代替，会造成孩子的动手能力和自理能力差；宝宝和小朋友发生争执，父母挺身而出，为宝宝讨公道， 这种看似对宝宝的爱，会使宝宝今后生活能力差，社交能力差不敢面对外面的社会。", "　　其实，孩子有着惊人的适应能力。他们需要运动和交流，甚至稍微还要有一点冒险，这样才能充分发掘他们身上的各种潜能。", "　　正确做法：", "　　放开手，让宝宝自己收玩具，自己吃饭、摔倒后自己爬起来，能使宝宝更快乐，更有成就感。", "　　有的父母认为管教宝宝，就要从小做起，让宝宝绝对服从自己的意志。宝宝想要红色的玩具，妈妈却认为绿色的好看，于是买下绿的。宝宝想看天线宝宝，妈妈却认为另外的历史故事更有意义，一切都是家长做主，宝宝没有任何可选择的余地，不听话就会挨批评。日久天长，宝宝就会变得畏畏缩缩，心里总是处于被压制状态，从而局限了宝宝的智力发展，宝宝变得胆小、怕事。", "　　正确做法：", "　　假如宝宝提出的要求合理，尽量尊重宝宝的选择，而不要把成人的思维强加给宝宝。", "　　有的家长对宝宝的智力发展和成长期望值太高，在教育宝宝的过程中操之过急，不遵循宝宝身心发展和智力成长的规律，“拔苗助长”，却往往适得其反，造成宝宝负担过重，难以适应压力而产生消极的心理倾向和行为。比如，有的家长让2岁的宝宝学英语，让3岁的宝宝背唐诗、做数学题，这种方法不值得推广。", "　　正确做法：", "　　对孩子来说，学就是玩，玩皮球锻炼宝宝的眼、手、脚协调能力，玩积木锻炼宝宝的创造力，玩插片锻炼宝宝的动手、动脑能力。这些能力都有利于今后的知识学习。", "　　许多年轻父母多数以书为标准喂养孩子，有的过分认真地执行书本上的要求，认为这样才是科学的。比如书上说8个月会爬、1岁半会串珠子，如果自家的宝宝不会，就异常着急，以为是宝宝的智力发育有问题。其实，书本上的知识和要求不一定与孩子的实际情况相符。有的可能说话早些，有的可能走路早些，每个宝宝的成长路线都是不一样的。", "　　正确做法：", "　　把书作为参考，一旦觉得宝宝与书上说的哪点不一样时，不要着急，综合考虑宝宝的发展，比如不会爬是不是因为穿得多啦，不会说话是不是因为没给他说话的机会。", "　", "　　有些父母在吃饭时，有好吃的要先给宝宝，宝宝要爱吃哪样，父母就不能动。这样一来，宝宝觉得只有这样才是正确的，如果哪天父母吃了他爱吃的东西，他会哭闹，而且宝宝会在与小朋友的交往中，也会以自我为中心，认为只有自己重要。这样的宝宝会变得不懂分享，不懂爱。", "　　正确做法：", "　　把宝宝看成是家庭成员之一，吃东西时，无论父母爱吃与否，也要让宝宝分给每人一份，让宝宝学会分享，懂得关爱。", "　　宝宝想要某个玩具，想吃麦当劳，父母一定要满足他吗？不一定。无节制地满足孩子的要求，会让宝宝觉得一切太顺利，而太容易获得的东西人往往不珍惜，而且从中获得的乐趣也没了。", "　　正确做法：", "　　宝宝想要买某个玩具，可以对他说，假如坚持一周都去幼儿园，妈妈就买给你。要是宝宝想吃麦当劳，可以告诉他生日的时候在这里开生日PARTY。这样让宝宝有一种期待，有一种追求的愿望。父母要注意一定要实现自己的承诺，不能骗宝宝。", "　　二三岁的宝宝一起玩时，宝宝把别人打哭，这时有些父母会挺身而出，替宝宝道歉。这样一来，宝宝认识不到自己的错误，而且也没觉得这样有什么不好。他长大后不会自己承担责任。", "　　正确做法：", "　　做错的事情，父母要及时纠正宝宝，因为宝宝不知道哪样做是正确的，哪样做是错误的，正误都需要父母指引。告诉宝宝打人是不对的，要向人道歉，让他自己承担后果，这样才能让他记住，明白对与错。", "　　父母是孩子学习语言的第一任老师，对孩子语言发展有深刻影响。婴儿听觉研究专家发现，婴儿脑内的“听觉地图”大概到1岁左右完成，在此期间，给零岁婴儿输送越多的有意义的声音，越能促进婴儿脑内主管听觉的神经元的敏感性。另外，还有研究表明，婴儿获得的词汇量的多少，很大程度上取决于母亲对婴儿说话的数量。", "　　正确做法：", "　　当给宝宝穿衣服时，当给宝宝喂奶、换尿布时，要和宝宝说话，告诉他：“妈妈在给你换衣服，凉不凉啊？伸伸小胳膊、抬起头”等等。也就是说尽可能地与孩子多说话，这是发展孩子的语言能力所必不可少的。当到了一定时候宝宝的语言会突然爆发，于是很多话都会说了。", "　　有些父母总是在教育宝宝上不能达成一致，因此在教育孩子的问题上常有分歧。总是出现妈妈惩罚孩子，爸爸替他说情；或者爸爸对孩子发火，妈妈为孩子辩护。有的父母因为教育宝宝的问题，还会互相指责，长此以往，孩子对父母不尊重，并且孩子产生投机心理，谁护着他就找谁。", "　　正确做法：", "　　作为夫妻双方，在教育宝宝上要一致，私下多沟通，不要当着宝宝的面争吵。当一个人教育宝宝时，即使说的不对，另一方也不要当着宝宝的面指责。", "　　大多数爸爸妈妈都知道，夫妻当着学龄期孩子的面吵架是一件令孩子紧张的事。但他们中的许多人并不知道，当着初生婴儿或尚不会说话的婴儿争吵，也会影响到婴幼儿的思想或情绪。", "　　心理学家在研究中发现，当家庭中父母冲突升级时，8个月至2岁间的孩子都会变得非常着急，并懂得要努力去阻止父母间的冲突。2岁以上的孩子，在目睹父母之间或陌生人之间的吵架场面后，会很快地在与同伴的交往中模仿大人气势汹汹地说话和争斗，行为举止变得非常粗野。由此可见，父母应尽量避免在任何年龄的孩子面前争吵。", "　　正确做法：", "　　当在宝宝面前时，父母要学会克制自己的情绪。如果觉得克制不住，索性走出家门，当情绪平静了再回来。不要当着宝宝的面大吵大闹。", "　　奖励孩子本质上并不是坏事，但是，你必须明智地去选择何时何地用何种奖励。如果孩子做什么事都期望获得物质奖励，那么没有得到物质奖励的时候，孩子就会变得灰心丧气，他们甚至会认为没有物质奖励的事情不值得去做。物质刺激的确能对幼儿的行为产生巨大的影响，使孩子有高度的积极性，可是产生的效力却是短暂的。家长只考虑物质刺激给幼儿带来的短期效应，而未考虑给幼儿造成的危害。从长远来看，这种手段注定会产生不良的影响。当幼儿受到多次物质刺激后，就会变得越来越依赖于物质刺激，甚至做一点普通的事也是如此。因此，家长应当慎用物质刺激，而多用精神鼓励的方法，给幼儿以精神上的激励。", "　　正确做法：", "　　当宝宝能按时起床，自己穿衣服时，父母要及时表扬，夸他：“你真棒！”或是亲一亲他。"], "title": ["最害孩子的早教十二大误区"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 正在热播的新版电视剧《笑傲江湖》开播以来收视一路飘红，成为这个春节档最火爆的电视剧，但因为该剧对于原著大幅度的改编，引发观众吐槽不断。今日，其中一段任我行和女儿任盈盈讨论星星的台词再遭吐槽，任我行对于此天文现象的解释更是让网友们惊呼：“原来万有引力早在古代就被发现了。”", "　　该段视频中，任我行问女儿：“盈盈，你知道天上的星星为什么不会掉下来？”任盈盈反问：“为什么，爹？”任我行回答道：“因为有太阳的引力！“这一解释让网友们不禁惊呼，”原来万有引力早在中国古代就被发现了，牛顿不如任我行啊！”", "　　据报道，该剧自开播以来受到了不少观众的吐槽。观众吐槽称，新版《笑傲江湖》中感情线索太多，简直是武侠版《红楼梦》；东方不败戏份太重，性别也变成女儿身，女一号任盈盈竟成了打酱油的。另外，该剧大结局在网上曝光，全剧以东方不败掏心救任盈盈 收尾，被指像极了《画皮2》。“金庸都要哭了！这是《笑傲仙剑》吗？”网友对新版《笑傲江湖》的观剧建议是：忘了它是金庸剧吧！  (七仔)"], "title": ["新《笑傲江湖》台词“太阳引力”遭吐槽"]},{"body": ["　　宝宝可人的模样经常会让大人忍不住亲吻他/她的小脸蛋，但年幼的宝宝免疫力和抗病力低下，很可能会传染上亲吻者正在患的疾病。因此在患有下列疾病时，最好不要亲吻宝宝——", "　　1.感冒：不论是哪种类型的感冒，病人的鼻咽部都寄生有细菌或病毒，可通过亲吻传染。", "　　2.流行性腮腺炎：病人唾液中存在腮腺炎病毒，可通过唾液传染给孩子。", "　　3.扁桃体炎：当咽喉遭遇葡萄球菌、链球菌等病菌感染时，吻孩子可致其发病。", "　　4.肝炎：病毒性肝炎或乙型肝炎表面抗原阳性患者的唾液或汗液等存在病毒，亲吻孩子可使其受感染。", "　　5.结膜炎：流行性眼结膜炎病人的眼分泌物或泪液均存在病毒或病菌，可传染孩子。", "　　6.口腔疾病：牙龈炎、牙髓炎、龋齿等均为常见的口腔病，大都因口腔不洁，病原微生物在口腔中繁殖导致，亲吻可传染给孩子。", "　　7.性病：当性病在患者身上出现一定症状时，病菌会随唾液传播给孩子。", " "], "title": ["谨记！7种病患禁止亲吻宝宝"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 近日携女儿王诗龄在泰国度假的李湘", "，16日在微博晒出女儿王诗龄穿着比基尼洗拖鞋的照片，照片中王诗龄认真洗拖鞋的可爱模样也萌翻了一众网友。", "　　16日凌晨，李湘在微博晒出女儿王诗龄海边游玩的近照，只见王诗龄身穿粉色连衣裙，头戴红色发夹，在海边玩得不亦乐乎。今晚，她又在微博里秀出女儿在游泳池边洗拖鞋的照片，并大赞女儿“自己的事情自己做”，照片中王诗龄认真洗拖鞋的可爱模样也萌翻了一众网友，并大赞“王小姐好棒！”。  (七仔)"], "title": ["李湘爱女穿粉红泳装可爱卖萌洗拖鞋"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 2月16日凌晨，韩国男子团体Super Junior成员东海", "在微博上晒出一张近照对粉丝们道晚安，照片中东海身穿黑色背心，露出迷人锁骨和健美的肌肉，看起来十分健康性感。粉丝们纷纷留言称其太帅了，也有心疼他这么晚才睡真是夜猫子。(新娱)"], "title": ["SuperJunior东海穿背心秀健美肌肉(图)"]},{"body": ["　　", "　　背景：2月15日下午，温碧霞在微博上晒出一张游台北樱花林散步的照片，照片中温碧霞身穿白色外衣，露出迷人香肩，十分性感，身在樱花林中的温碧霞看起来更加妩媚迷人。", "　　", "　　背景：北京时间2月15日，大S", "老公汪小菲", "发微博庆祝情人节。今年过年，汪小菲、大S夫妇没有在北京或者台北过年，而是选择出外游玩，到美国度假。前几日，汪小菲还发布了他在美国大峡谷的留影照片。2月15日，汪小菲在微博上发布了与妻子大S、妻妹小S一家的照片，表示“最棒的就是两家一起过情人节。祝大家早日有情人终成眷属”。", "　　", "　　背景：2月15日上午，台湾歌手、主持人刘畊宏在微博中晒出一张与好友周杰伦的旧照。照片中周杰伦与刘畊宏均身穿白色T恤，戴着红色头巾，看起来青涩稚嫩。周杰伦阳光帅气，好兄弟亲刘畊宏搭着他的肩膀，可见二人的兄弟之情。歌迷们纷纷表示好兄弟的友情可贵，还有网友调侃称“情人节都过了才想起要秀恩爱”。", "　　", "　　背景：2月15日，演员陈坤在微博上晒出一张炫彩写真，照片中陈坤身穿花色西装，脸部被油彩涂鸦并做出了绚丽缤纷的效果，看起来个性十足。陈坤也在微博中分享乐观的人生感悟。"], "title": ["2月15日名言录：温碧霞露香肩看樱花"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 2月15日，湖南卫视", "《我是歌手》导演洪涛", "在自己的微博上透露，《我是歌手》将设复活赛，杨宗纬", "、黄贯中", "有望回归。", "　　洪涛在微博中写道，“看重播，愈发感慨@杨宗纬 是一个应该在@我是歌手 留得更久的声音！今天剪片时“空白格”听得人想哭。但是，我们半决赛、决赛，还会有所有被替换歌手的复活、返场，宗纬、阿Paul，期待再见！”", "　　此前，黄贯中在《我是歌手》第二期遭淘汰，他在第三期返场演唱的改编版的《我终于失去了你》成了在此节目中的离别之歌。而后，接替黄贯中的杨宗纬也在第四期遭淘汰，而《我是歌手》导演洪涛在微博中提到的歌曲《空白格》正是杨宗纬在第五期返场演唱的离别之歌。虽然两位实力歌手的离开，让很多歌迷惋惜和不满，但因《我是歌手》赛制的更改，两人都有望再度回归。 (新娱)"], "title": ["《我是歌手》杨宗纬黄贯中有望回归"]},{"body": ["　", "　　新浪娱乐讯 2月14日情人节，已经忙完央视蛇年春晚的总导演哈文", "依然没有休息，当天下午3点至4点，做客新浪娱乐微访谈，回答网友对春晚的诸多问题。对于有网友提出的如何看待今年的语言类节目时，哈文表示，“看看网民有多欢乐，就知道我们语言类的效果有多好啦！”而对于如何决定邀请郭德纲", "上春晚的问题，哈文则表示，“春晚所有东西都不是我个人就能决定的。”", "　　", "　　当天的微访谈在下午3点准时开始，在一个小时的访谈中，有5000多名网友对哈文导演提出问题，而哈文也坦诚以对，回答了其中的37个问题。", "　　今晚春晚的看点之一就是“非主流”相声演员郭德纲首登春晚，而在当晚演出后，也有不少观众表示节目并不那么好笑。当天微访谈就有网友询问哈文导演是如何决定邀请郭德纲上春晚的，对此，哈文坦言，“春晚所有东西都不是我个人就能决定的。”", "　　同时，哈文也澄清了关于郭德纲使用赵本山", "春晚后台“御用”休息室的传闻，她表示，春晚组从来都没有御用休息室一说，“我们中央台的条件相对来说还是有限的，今年那间休息室其实是很多明星共同使用的，像宋祖英、那英", "、孙楠", "等等，都和郭德纲用了同一个休息室。我们感谢明星们的理解和配合。”而对于春晚新人郭德纲、于谦", "两人的相声笑果如何，哈文给予的评价是——“我觉得相当不错！”", "　　", "　　在众多问题中，不少问题涉及春晚语言类节目，有网友认为近几年语言类节目都不尽兴，并询问哈文导演如何看待今年的语言类节目，哈文则表示，“看看网民有多欢乐，就知道我们语言类的效果有多好啦！”而对于微博上，网友对春晚的集体吐槽，哈文也大方表示，“只要能给大家带来欢乐，我们都笑纳！感谢大家的关注。”此外，哈文还透露，今年她自己最喜欢的春晚流行语，是开心麻花在小品《今天的幸福2》中的台词“亮个相吧，小宝贝儿！”", "　　今年(农历蛇年)是哈文第二次担任央视春晚", "总导演，谈及与去年龙年春晚相比，有什么不同心情时，哈文表示，“今年会更加淡定和从容一些。”而说到如何减压，哈文则展现出作为母亲的柔软一面，坦言“回家一看到女儿小法，所有压力就都烟消云散了”。至于明年会不会继续担任春晚导演，哈文的回答颇有些“人在江湖身不由己”的意味，直言“从我个人本心来讲，真心不想做了呢！但我去年说了，也没算。所以今年我就不说啦。” (新娱)"], "title": ["哈文否认春晚欠佳：看看网民有多欢乐 "]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 秦海璐", "在蛇年春晚以中性装扮亮相，饰演了一个霸气干练的赵总。不仅被搭档调侃“雄性激素大多了”，还在网上引起“小T”说。2月11日，秦海璐再发中性帅照，并调侃：“每个女人心中都有一个帅T！”她在之前一篇微博中曾表示：“中性不是我本色。”", "　　蛇年春晚舞台上，秦海璐在小品《你摊上事儿了》中饰演了一个打扮中性、性格霸道的赵总。不光在舞台上被搭档调侃：“一雄性激素打多了的主”、“真汉子”，在微博上也引来了“赵总是不是T啊？”、“中霸气外露颇似一枚小T”、“黑框得瑟小T”等议论。(小T：女同性恋中，较为强势的一方，偏男性化的一方，在英文里叫Tomboy,简称T,而“小T”是对T的昵称，或是对年龄较小的T的爱称，抑或是T本人对自己的谦称。)", "　　秦海璐在微博中透露，她的这个造型是众人合力的成果。原来，秦海璐在台上穿的黑西装是其经纪人孔洋军贡献的一套自己压箱底的套装。白衬衫则是秦海璐的助理从网上淘来的。秦海璐表示：“不管是影视作品里的泼辣、坚强，还是小品里的中性，都不是我本色。”2月11日，秦海璐再次在微博中贴出在春晚后台拍摄的帅照，并调侃：“每个女人心中都有一个帅T！”网友们的留言也是五花八门：“能去参加超女了”、“让男人还怎么活”、“菇凉，你是条汉子”……(JZB/文)"], "title": ["秦海璐调侃春晚中性形象:女人心中有帅T"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 董璇", "和高云翔", "这对娱乐圈的恩爱夫妻于大年初一(2月10日)一早在微博向网友拜年，高云翔手搂爱妻，董璇则显得十分小鸟依人，夫妻两甜蜜的样子羡煞网友，而高云翔一改以往形象，光头出镜遭到不少人调侃：“姐夫的脑袋好圆好亮，你家过年应该不用开灯了吧。”(新娱)"], "title": ["董璇高云翔夫妇微博拜年秀恩爱(图)"]},{"body": ["　　孩子内向可能是由于缺乏安全感，缺乏自尊和自信，比如总觉得自己不够好，所以在课堂上不敢大声发表自己的想法，不敢和小朋友一起玩，怕被小朋友拒绝等。因此，父母应该给予孩子更多的安全感。那么父母该如何才能让内向的宝宝变得活泼大胆呢？那就为父母们支一些招吧，使宝宝们能够乐观开朗，感受到生活的美好。", "　　有时大人们认为很正常的事情，对于孩子来说却是另外一回事。比如，有些很漂亮的小女孩很不喜欢被大人们亲来亲去，父母却认为这是亲戚朋友对自己孩子喜爱的一种方式。但是你们想过孩子的感受吗？如果孩子拒绝接受这种亲吻，并不代表他害羞，仅仅是他不喜欢。还有的孩子在家里很活泼，一出门就变得很害羞，这往往是因为面对社交场合孩子不知道如何去做而产生恐惧的心理。因此，多和孩子交流是很必要的。如果他表现出害羞的行为，要多听听孩子的想法，分析孩子是不是真的害羞。", "　　父母要鼓励孩子多和同龄小朋友一起玩耍，和他们建立良好的伙伴关系，周末可以带孩子去串门，让孩子体验人际交往的开心。为了避免孩子不知道怎么和同伴交流，可以事先在家里陪孩子进行角色训练，教会孩子同伴交往的一些小技巧，增强孩子的自信。", "　　每当孩子在社交方面有所进步时，父母都应当给予他及时的表扬和鼓励。应当注意的是：表扬应该循序渐进，言语要尽量自然亲切。过多重的表扬只会加重孩子的心理负担，引起他不必要的畏惧情绪，使他忌讳外出。", "　　经常带你的宝宝走出家门，让他多和其他人接触，告诉宝宝和他人一起玩耍是很愉快的事情。你可以带他去公园的人群中看小朋友们放风筝，看爷爷奶奶打太极拳……参加一些年轻妈妈的俱乐部，和小朋友一起用餐，一起滑滑梯，一起玩积木等。带宝宝去参加唱歌、跳舞、讲故事等比赛，让宝宝克服害羞的心理，尽情地展现自己。多带宝宝一起去发现生活中充满乐趣充满欢快的地方，孩子会情不自禁地喜欢上它，慢慢地，害羞就会自动消退。", "　　对于害羞的孩子，父母要多花一些时间陪他说话，让他适应和别人的交往。每次带孩子和其他小朋友玩之前，不要一再催促孩子“今天你可要记得和别人打招呼话”之类的。这样不但会加重孩子的心理负担，还会使他产生逆反心理。如果临走前孩子不愿意说再见，你可以对孩子这样说：“妈妈知道你还没有准备好说再见，是吗？没关系，我们下次再说。”这样会减缓孩子紧张的心理。", "　　内向型的人一般说话办事都比较谨慎，他们常常要经过仔细的思考才会将自己的想法表达出来，才会采取行动。", "　　因此，作为父母，应该尊重孩子的这种行为风格，不要总是急于打断孩子的话。", "　　面对内向型的孩子，在提问时父母除了要有耐性，还需要注意发问的技巧。内向性格的孩子，如果被一下子问到一连串的问题，他会格外紧张，甚至语无伦次，无法思考。因此，在提问时，不要追问太多的问题，要慢慢来。", "　　这种游戏很方便，父母可以在家中和孩子一起玩耍。比如，你们可以模拟一次购物，你做店主，宝宝做顾客。反过来也可以。或者做警察和行人问路的游戏。这一类游戏，可以让孩子熟悉生活中遇到的种种社交场景，孩子也能学到更多社交礼仪，从而变得大胆。", "　　小贴士：不要想着完全改变孩子的个性。每个孩子都是不一样的。个性有时候是天生的。内向害羞只要不影响他与社会正常的交流和沟通，也无大碍。因此在引导害羞孩子时，父母不要老想着完全改变他的个性，那是不太现实的。只要父母用正确引导方式，融洽的家庭环境，会让孩子变得更自信。", "　　在生活中，对于内向的孩子，不要试着去改变他的个性，而是要用另外一个角度去耐心教导，多带他们出去渐渐外面的世界，多接触不同的人，或多参与各个活动，使孩子慢慢的去融入进去，让他们感受其中，他们会慢慢地发现生活的美好，与人交往的快乐，也会在其中一点一点的成长，逐渐变得开朗活泼起来的。"], "title": ["如何让内向宝宝变得活泼点？"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　近年来，随着生活水平的进步，买车的人越来越多，天天开车上放工，或是长时间驾驶汽车，已经成为很多男性的生活一部分。实在殊不知当大家每时间坐在驾驶室内，一种男性疾患已经偷偷的走进你，那就是男性不育。据最新调查显示，驾驶汽车的男性，更轻易发生不育。研究者发现，驾车会导致阴囊温度升高，而高温对睾丸内的精子产生，会产生不好的影响。", "　　专家解析说，男性生殖器官很轻易受到环境的影响，特殊是很多长期久坐、高温环境中工作的男性，轻易导致阴囊温度升高，而高温对睾丸内的精子天生会产生不好的影响，导致精子数目减少，畸形精子比例增高，很轻易不孕症，大大部分的不孕症，都是后天环境导致的，但从外表根本无法看出来，只有进行精液的诊断和介绍。", "　　长时间驾驶导致男性不育主要由以下几点原由导致：", "　　1，高温影响。发动机产生大量热量，伴随司机长时间处于坐位，会阴部、阴囊静脉回流受阻，会阴部和睾丸温度升高。", "　　2，睾丸和附睾缺氧、废物代谢不畅。长时间处于坐位，睾丸、附睾和精索长期挤压，局部血液循环受阻，代谢废物积聚，对精子天生和储存不利。", "　　3，紧张情绪。司机经常处于精神高度集中状态，这能改变内分泌激素的开释和敏感性，对精子天生和活动力产生影响。", "　　4，汽油添加剂。研究表明，汽油添加剂甲基叔丁基醚(MTBE)可引发小鼠精子畸形率增加。", "　　5，汽车噪音。噪音会使人体内分泌紊乱，引发精液和精子不正常。", "　　6，汽车尾气。人体长时间接触汽车尾气，会发生积累性的损害，影响生殖健康。", "　　怎么样防备长时间驾驶导致的男性不育：", "　　1，控制驾驶环境温度。在开车过程中要根据温度进行调节，夏天要注意打开空调，保持相宜的温度。如果是长时间驾驶，还应注意休息与下车活动，超过一小时驾车必须下车休息10分钟，不要使睾丸部位长时间处于高温状态。", "　　2，注意穿着宽松的棉布内裤和长裤。铅笔裤、牛仔裤等紧身裤引发男性生殖器局部温度暂时性迅速升高，限制阴囊部位血液循环的通畅供给。因此要保持良好的透气功能，防预男性生殖器官受到压迫。", "　　3，防预度接触电子产品。手机、电脑、微波炉、电吹风、打印机等电子产品在施用和操纵过程中开释出不一样波长和频率的电磁波。如果施用不当，或多或少会影响男性生殖能力。施用笔记本电脑时，最怎么样要把它放在膝盖上，并且切勿将手机放置于裤袋或腰间。", "　　4，树立良好有规律的膳食习惯：应注意多吃绿色蔬菜，含锌、硒多的食物，如鱼、牡蛎、肝脏、大豆、糙米等，少吃快餐食物。", "　　专家提示您，在规划怀孕前三个月，尽量防预长时间驾驶，驾驶时不要穿牛仔裤，而要穿宽松的裤子，坐垫上垫有凉席，增加透气性。同样对于办公室里的久坐职员，最好选择木椅，并每坐半小时到一小时就站起来透透气。"], "title": ["长期开车或导致男性不育"]},{"body": ["　　“就算你我在热闹喧哗中走散，友情会第一时间赶来。”前晚，江苏卫视", "，言承旭", "、周渝民、吴建豪", "、朱孝天", "F4合体，熟悉的旋律响起，让不少80后特别是当年的疯狂粉丝们唏嘘不已，网络上一时怀旧泛滥。", "　　12年前，这四个花样少年，是一代人心底最纯真的爱恋。即便他们后来选择单飞，但依然无法浇灭观众心中那份浓浓的期待。我们相信，青春不朽，相信最重要的东西从未改变。", "　　《情非得已》，是《流星花园》的主题曲。当晚，庾澄庆", "唱完这首老歌，台下的粉丝们就开始疯狂尖叫。因为他们知道，F4要现身了。", "　　言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天，缓缓从后台走来。四个人都是以红黑色系的造型亮相。言承旭温和了，朱孝天胖了，吴建豪早已剪掉了“美作”的长发，周渝民则更沉稳了。12年，他们已经从男孩成长为男人。12年，他们又以F4的名义，站在了一起。", "　　“大家都知道，四个人里面，最粘人的就是我了。我一直想黏着他们，希望我们能够一辈子黏在一起。也希望所有喜欢F4的人，能一直和我们黏在一起。”仔仔周渝民一开腔，四个人就默契地笑了，边上的吴建豪，还亲昵地撞了他一下。", "　　尽管4年没有同台了，但4人的情意不减当年，现场成了爆料大会。", "　　仔仔遭集体吐槽为“鸽子王”、“小迷糊”。胖胖的朱孝天，则以熟卖熟，点评了四人分别适合什么样的女生，“仔仔需要一个既像妈妈，又像妹妹的女朋友。吴建豪，他很清楚自己要什么”，对于自己，朱孝天则表示喜欢性格刚强的女孩。", "　　在4个人当中，言承旭的感情一直都是话题。“他和我是一个星座的，所以我了解他，他是大闷骚！他的感情一直都是个谜，不过这样也好，就让他一直成为我们茶余饭后的话题啦。”朱孝天说着说着眼眶有点红了。", "　　言承旭还为自己早年的孩子气向朱孝天道歉，两人“一抱泯恩仇”，惹得台下尖叫连连。", "　　在央视春晚", "“基情四射”之后，有网友调侃说，“这恐怕是最后的‘直男’天团了，为F4鼓掌！”", "　　当《第一时间》的旋律再次响起，电视机前的80后们，就再也hold不住了。", "　　上海女孩“蓉小昕”，和杭州的闺密打起了长途，在话筒里同听F4，怀念她们的大学时代；31岁的白领小黄，第一时间在微博上晒出了F4的照片，把老友@了个遍，叫嚷着要去K歌……", "　　这股怀旧的洪流，因F4而起，连男人都不能免俗。马伯庸发微博说：“哎呀，看到F4出场后微博被刷屏无数，就想起我年轻时咬牙切齿而寂寞地看女同学们讨论流星花园的青春岁月。”", "　　这四个男人在台上嬉笑怒骂，唱着青春的歌。网络上，早已泪湿了一片。", "　　也许，这位网友的一句话，说出了很多人的心声：", "　　“道歉有用的话，要警察干嘛？”———霸气的“道明寺”", "　　“当你想要哭的时候就倒立，这样眼泪就不会流下来。”———温柔的“花泽类”", "　　“我们的友情，比任何东西还坚固。” ———讲义气的“美作”", "　　“对我来说，一个女人的保质期通常只有一个礼拜。”———风流的“西门”", "　　美作：喂！不要狗咬吕洞宾唷！", "　　寺：什么狗吃绿豆冰！我管它吃什么冰！你们谁都不准去唷！(对F3说)", "　　杉菜：如果我爱你只有你爱我的十分之一，那你还愿意爱我吗？", "　　寺：我会努力把另外九分都补齐的。", "　　杉菜：如果补不齐呢？", "　　寺：我不会勉强你的，如果有那么一天，我一定会放你走的。(在楼顶)", "　　寺：因为那时我心里只有一个念头，就是保护你，如果我就这样死了，你不要难过，也不要哭……(在仓库被小顺打后，对抱著他的杉菜说)", "　　杉菜：你的脸干嘛红得像猴子屁股一样呀？", "　　寺：你还不是一样！(两人第一次好好接吻，在寺家)", "　　杉菜：也许在你眼中，我什么也不是，可能只是一根杂草，但是我现在可以清清楚楚地告诉你，我做任何事，从来没有被别人瞧不起过，可是你却彻彻底底地让我看不起你！(对枫说)", "　　西门：你给我听清楚，你再敢让我心爱的女人哭的话，我就把你的内脏挖出来，不过我怕以你的智商会记不住(膝盖踹他一记)，这下，总该记住了吧！？(对中泽说，小优在旁)", "　　@马思纯：小学六年级，我避开外婆躲在卧室把电视调成静音，只看画面就已心潮澎湃。12年后，那时的少年已变成男人模样，有了胡须，经历了沧桑。你们再一次站在一起，令人感伤的是自己的成长，你们的模样倒映着我们的青春梦想。", "　　@香香公主颖儿：听到情非得已，已经抑制不住激动，F4还是那样花样，组在一起还是那么帅气，还记得当年逃课也要去网吧看流星花园，每天MP3里都放着流星雨和第一时间。我们的青春啊，12年的青春，就这样流逝了。", "　　@刘同：回忆是最可怕的杀手。真正的友情，如F4，哪怕一句话都不说，看到彼此，那些闪亮的东西就会充盈在眼眶里。花泽类曾经在杉菜投篮时说：如果你投不进，我就让时间停止。如果早知道现在我们会分离各地，当初就应该让时间停止。", "　　@琦殿：虽然我所有的少女情怀都用在了周渝民一个人的身上，可还是觉得，只有这四个人站在一起，才是我光芒万丈的青春。", "　　@花未眠_eva：兄弟姐妹们聚在一起对当年的青春进行集体回忆，今天不唱K，不玩游戏，就重温流星花园。", "　　@lemcandy：看到F4全体站在同一个舞台上，突然有那么种感慨，说不清道不明，突然那瞬间理解了那些流着泪的Fans，也许更多是一种回忆，想起10多年前那疯狂的青春。", "　　@南中人_小巍：在网上找到F4再次合体的视频，现场粉丝的尖叫声几乎盖过他们演唱。不觉得现场观众是有些评论中所说的“脑残粉”，他们激动落泪不是因为那四个如花的帅哥，而是因为有他们陪伴的那段年少的岁月。想起一段看过的话：想你，不是因为我依然爱你，而是想念曾经属于我们的记忆……珍惜与每人在一起的每一天。", "　　@刘璐claire：F4的合体带给我们的是永远的感动吧，那个夏天，青春的起点。", "　　■本版图文综合《钱江晚报》、新华网、新浪微博等", " "], "title": ["F4合体亮相引唏嘘 网友刷屏忆似水年华"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 2013年2月10日凌晨，龚琳娜", "在微博分享了她一张十年前的旧照，照片中龚琳娜身穿白色纱裙，脖子还系着蕾丝的特别饰品，妆容淡雅，显得十分清秀温婉，与现在的形象差别巨大。", "　　龚琳娜还在博客中分享了几张旧照，有身穿民族服饰的朴实装扮，还有她和丈夫在土地上端坐，与音乐友人一起在田园中欢唱的照片。龚琳娜也感慨的写到“那个时候，我没有自信，在周围一模一样的声音、笑容和妆扮中，我觉得自己像个木偶，听凭别人的摆弄。我决定放下名利和虚荣心，寻找真实的自己，自然的声音。去捷克旅行，没有化妆、没有假装。在干裂的土地、在艺术的理想、在爱情的世界、在文化的冲撞中，我开始蜕变。蜕变的过程很痛苦，放弃固有的习惯和稳定的工作，远走他乡了解外面的世界，不为成功而唱，为了希望和踏实的每一天努力奋斗。拒绝假唱、拒绝唱假，我和乐队的音乐家在森林里歌唱。唱归自然，我终于找到了自己，发出了自己的声音，不活在别人的影子里，不受名利牵制。开怀的笑、自由的唱，歌声传递爱的能量，真诚的心和中国文化是永远不变的根基。我活出了自己，活出一个幸福的生命！2013蛇年来临，我要继续努力，将生命的意义进行到底！”(新娱)"], "title": ["龚琳娜晒旧照 白裙温婉显清秀(图)"]},{"body": ["　　春节是中国人最盛大及最隆重的节日，穿新衣，贴春联，逛花市，守岁……对于孩子们来讲最最开心的是可以到处“兜利是”。古时的压岁钱只是几枚铜钱，价值不大，属于一种象征性礼物，内中贯注的是我国“礼轻情意重”的传统送礼观。随着社会的发展，压岁钱逐渐由压祟除邪的作用演变成对孩子们的新年馈赠，由铜钱而纸币 ，由小额纸币而大额纸币，“钱”的份量越来越重。", "　　近些年来，有的孩子在春节甚至可以拿到上万元的压岁钱。压岁钱带来的典型\"后遗症\"就是家长们的心理负担：如果把压岁钱交给孩子，家长担心他们还没有自控能力，会胡乱花掉，由家长保管又担心孩子不乐意。之所以会这样，是因为家长对孩子的理财能力没有任何信心。其实，只要我们从小培养孩子的理财观念，教会孩子健康的理财态度，让孩子人生的财富规划从此踏上坦途，哪些幸福美好才能相伴而来。这种培养不是要逼迫孩子成为小巴菲特，也不需要谈论什么高深的理论，只需要像谈论其他问题一样，以适合孩子年龄的方法来满足他们的好奇心就好。", "　　宝宝学理财好处", "　　金融海啸冲击着各国经济，同时也冲击着广大中国父母的心灵，经历了一轮财富的巨劫奇变，许多中国的年轻父母开始意识到培养孩子理财能力、乃至培养孩子财商的重要意义。", "　　从小培养孩子的理财意识与能力是非常重要的，父母不要以为孩子小就不理解金钱，孩子都是充满着好奇心的。儿童心理学家指出：小宝宝对金钱的兴趣可以说是与生俱来的，早期的金钱教育对儿童树立一个正确积极的金钱观，形成良好的理财习惯与技巧有着不可估量的潜在作用。", "　　学理财要认识钱", "　　常言道，三岁定八十。宝宝很多生活习惯和特质都是在很小的时候养成的，很多潜能也是从这段时间逐渐形成。所以理财，也应该从3岁开始逐步开展。如果不懂理财，就算是金山银山也有用完的一天。因此从小培养宝宝的财商，增强他未来生存和适应社会的能力，比直接留给他物质财富更重要。", "　　3岁的宝宝并不能完全理解金钱的作用，但他对任何事都非常感兴趣，好奇心非常重，喜欢观察和模仿大人的行为。因此，大人对周围世界和金钱的态度，潜移默化的也开始影响着宝宝。宝宝在观察模仿中，逐渐形成了自己的概念。家长从这个时候，就可以开始灌输一些关于“钱”的知识了。", "　　1、用游戏认识“钱”的作用", "　　父母可以和宝宝做“买卖”游戏。宝宝和妈妈分别充当售货员和买家，把家里的玩具、书本等等东西摊开，让宝宝叫卖。宝宝会很乐于地模仿小摊贩的声音扯开嗓子喊“快来买罗，特价了，谁要啊”，妈就可以问问，“这书多少钱？”宝宝张口就说“10块。”妈妈说“太贵了，便宜点行不行？”宝宝很容易就妥协了，可能立刻就会说“那好吧，就给1块钱吧。”通过这样的游戏，可以让三岁宝宝知道钱可以买到东西，而且还可以讨价还价节约用钱，节约可是理财的最基本的知识。在给钱的时候，既可以用手指代表钱，还可以制作一些纸片写上1元、5元、10元、20元、100元，让宝宝找钱。这样还能帮助宝宝认识数字，学习简单的加减运算。", "　　2、让宝宝认识钱币，认识钱的价值", "　　小朋友都喜欢坐摇摇车，父母可以利用这个教宝宝认识钱。比如教宝宝认识一元硬币，可以用来坐摇摇车，其他的东西就不能拿来坐摇摇车。等宝宝认识硬币的重要性后，就可以把硬币作为偶尔的奖品，在宝宝表现不错的时候，奖励一下。在平日的财商教育中，可以多利用孩子喜欢模仿大人的特点，让宝宝尝试着像大人一样在平日常去的店铺或超市里买东西，有目的性的引导宝宝正确的消费观念。", "　　3、简单判断钱的大小", "　　3岁的宝宝也许能从1数到100，但分不清楚到底哪个大。比如在买卖的游戏中，开始叫卖10块钱的书，在遇到减价的要求后，可以一下子减到只要一块钱。分不清楚大小，对于3岁孩子来说是正常的，父母就需要耐心的教导。慢慢教孩子知道不同的物品，价钱的不同。比如妈妈喜欢的书或者厚的书，可以卖贵些，不喜欢的书或者薄的书，就可以卖便宜些。把自己做的纸币按面值做成不同的大小，面值越大面积也越大，也能帮助宝宝分辨钱的大小。三岁宝宝还听不懂太多的道理，对金钱有一个基本的概念即可，深入的培养可以随着年龄的增长慢慢地开展。"], "title": ["小心！压岁钱的“后遗症”"]},{"body": [" ", "　　新浪娱乐讯 2013年2月10日凌晨，香港歌手黄贯中", "在微博中晒出一张妻子朱茵", "的照片，照片中的朱茵身穿明黄色旗袍长裙优雅动人，正在桌边端坐品尝甜点，回眸一笑明艳妩媚。网友纷纷感叹朱茵真是太美了，也赞黄贯中是个好老公好爸爸。(新娱)"], "title": ["黄贯中晒妻子靓照 朱茵优雅明艳照人(图)"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 美国洛杉矶当地时间2月8日，第55届年度格莱美预热活动(The 55th Annual GRAMMY Awards)举行，为表彰歌手布鲁斯·斯普林斯汀而举办2013 MusiCares年度慈善音乐会。布鲁斯·斯普林斯汀与现任太太Patti Scialfa恩爱现身，并现场献艺。凯蒂-佩里(Katy Perry)身穿金属领橘色长裙魅惑动人被埃尔顿约翰(Elton John)搂腰，约翰传奇(John Legend)和女友大秀恩爱，著名歌手斯汀(Sting)也携妻亮相。图库供稿"], "title": ["组图：格莱美表彰斯普林斯汀 凯蒂被搂"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据台湾媒体报道，杨佑宁和郭采洁", "交往满1年，因拍摄《大尾鲈鳗》2人得以整天腻在一起，杨佑宁9日除夕夜还在微博上传两人合照，并形容是“小姐流氓相爱相爱”，越来越高调，女方也坦言把他当作结婚对象。", "　　杨佑宁过年仍在宣传电影，除夕夜于微博上传他和郭采洁的合照，说道：“年夜饭，大尾鲈鳗摇摆摇摆，小姐流氓相爱相爱！”被网友称是“赤裸裸的表白”，粉丝们都非常乐见2人交往，直说：“大大方方的爱，本来就是每个人的权利嘛……很好！用力爱。”", "　　26岁的郭采洁和30岁的杨佑宁感情稳定，不否认把男友当作结婚对象，但问到是否今年嫁？羞说：“今年太快了啦。”但她坦言“恋爱都以结婚为前提”，透露想嫁心情。ETToday/文"], "title": ["郭采洁坦言杨佑宁是结婚对象 微博秀爱"]},{"body": ["　　童年的回忆总是夹带着一层梦幻的色彩，因为了无负担所以显得完美而珍贵，圈中的明星们虽然今日看似闪亮耀眼，但在小时候也不过是个单纯而天真的孩子，现在我们就一起来看看明星们的童年趣事。", "　　梁咏琪一直活跃在娱乐圈，有着很多优秀的歌曲和影视作品。但是却少有人知道她还有个双胞胎弟弟,更别说看过两人小时侯的合照了。日前，梁咏琪与双胞“龙凤”胎弟弟的幼年合照被曝光在网络上，引来众多粉丝追捧，大赞姐弟俩小时侯可爱。", " ", "　　梁咏琪小时候身体素质很差，成天患病，为了彻底痊愈必须常饮苦茶。苦茶太苦，即便事先吃了大量山楂饼和陈皮梅垫底，也未能全部喝完。不喝完又会 挨妈妈骂，于是，每次趁妈妈出外买菜，便将苦茶倒入锌盆下水处，然后再用自来水冲净，不留任何痕迹和苦茶余味，以致妈妈至今都被蒙在鼓里。不过，她偷看电 视就没那么幸运了。起初，她不知道电视开久会发热，妈妈一摸外壳便知。后来，有了经验，她会预留时间给电视敷冰驱热。", " ", "　　进入娱乐圈近20年的周慧敏，素有第一代玉女掌门的称号，温柔娴静类似这样的字眼也一直跟随着她，可是谁能想到，周慧敏小的时候与这些形容词绝 对无缘。在她七、八岁的时候，她的奶奶在卫生间里洗澡，周慧敏想进去偷看，于是拿工具想把门打开，但是最后却闯了祸，反而把奶奶关在了卫生间里面，门怎么 也打不开了。这次经历叫周慧敏很害怕，从此不敢再贪玩了。", " ", "　　从小就很皮的汤唯是家里的独生女，小时候很调皮的她，在3岁时就因为贪玩，离家出走，让爸妈几乎崩溃。幼时的顽劣，也让她屁股上有五个手指印是常事。", " ", "　　看起来很瘦的陶喆，小时候竟会是胖墩儿。可爱的“小胖”一点也不老实，有一次竟然在家里玩火，差点把房子给点着了。陶爸爸气急败坏，抡起一大木 棒就要揍。陶喆扭头一看，木棒上竟有两根长长的铁钉。顿时吓得大哭，边示意有钉子，边大喊老妈救命。谁知道陶爸爸狠狠地说：“就是因为有钉子才用的。”说 完，就“啪”地一声结结实实地打在他的PP上。", "　　黄雅莉自进入演艺圈以来一直以古灵精怪率真的性格深受歌迷喜爱，最近在她个人第一本图文书中更是自爆童年糗事：在三岁一次玩跷跷板的时候\"葬 送\"了四颗门牙，但是坚强的小雅莉还安慰心疼得直哭的妈妈。直到十二三岁才长齐了门牙，以至很长一段时间爱说爱笑的黄雅莉因为害羞常常紧闭朱唇，牙齿长齐 后也并不理想，在妈妈的决定下黄雅莉开始补假牙，假牙的颜色却过深，至今依然与其他的牙齿颜色不甚统一。也算是黄雅莉的\"残缺美\"了。", " ", "　　黄奕自曝小时候曾是个有多动症的假小子。因为多动，黄奕还曾爬上七八米的高楼，翻窗入户。回忆起小时候的自己，黄奕笑称：“我那时候很调皮，而 且非常非常好动，奶奶怀疑我有多动症，就带我去医院看了。”而医生诊断的结果是黄奕居然真的有多动症。从小带大她的奶奶担心极了，从医院回家后，就开始每 天给黄奕吃药，希望多动症能有所缓解，结果黄奕竟然想出法子，假装痴呆，吓得奶奶不敢再给她喝药了。最夸张的一次，当属爬楼，“我小学二三年级时，有一次 放学回家，发现忘记带钥匙了。”在家门口徘徊没多久，她就又想出办法，顺着楼外的煤气管往上爬，爬到三楼自己家的窗户，然后纵身一跃进到屋里，“当时我觉 得自己简直太了不起了。”", " ", "　　古天乐小时候和妈妈逛超市，只顾着看朱古力，结果抓了另一个阿姨的手以为是妈妈，走了一段路才发觉，最后要在超市广播寻母，古仔说起这个的时候，说“很丢人”！", " ", "　　黄海波小的时候经常领着一帮孩子天天胡闹，把女生的皮筋剪成二十多节，调皮捣蛋的恶作剧是他们一伙人经常干的事情。每当这个时候他的爸爸就用各种东西能抓起来的就打屁股，而且这个爸爸很威严，基本上他一出现，海波同学就怂了，老老实实的趴在床上挨打。", " ", "　　姚晨上小学三年级时，上学路上有一处铁道停着火车。为了少走路，也觉得好玩，姚晨经常从火车底下爬过去，为此妈妈教育了她不下十次。有一天放 学，她又从火车底下钻过去，一抬头，发现妈妈和外婆正拿着扫帚盯着她，吓得姚晨赶紧爬起来就跑。原来，妈妈专门在这里等她放学，只要发现她还钻火车，就好 好教训她一顿，结果姚晨到底没躲过这一顿打。姚晨说，挨过那顿打以后，她就再也没敢钻火车。不过，挨打的那天晚上，她睡醒时发现妈妈一边哭，一边给她的伤 处涂药。", " ", "　　张敬轩读书的时候很调皮，上课睡觉，口水流到地下也不知道，被老师罚，经常会见到他在学校扫地，都以为他很积极参加劳动，原来是上课迟到被老师 罚扫地，并且严重偏科，因此张敬轩读书多年最大的遗憾是没得过三好学生奖，但当他成名回母校时，校长特意颁发杰出校友奖给他，令他一偿心愿。", " ", "　　何洁说小时候很喜欢玩捉迷藏，有一次和弟弟在家玩的时候，竟然把弟弟塞到床底下的柜子里，可又担心柜子里太黑，怕弟弟会害怕，于是便把打开的台灯一起塞进柜子里。当所有人找到弟弟时，弟弟抱着台灯，满脸通红，憋得满头大汗。", " ", "　　谁也想不到，看来乖巧听话的孙燕姿小时候竟然会因为藏私房钱而被爸爸打。孙燕姿说小时候和姐姐想买CD机，但又没那么多零用钱。于是便每天走路 去学校，把车费省下来。就这样大概坚持了两个星期，不料被爸妈发现后还挨了一顿打，原因是欺骗家长，不坐公车还问他们要车钱。孙燕姿透露，父亲从小对她们 非常严格，小时候还被父亲用皮带和拖鞋打过。", " ", "　　伍咏薇童年时，对很多事情都抱有好奇，遇上不明或新奇事物，都会有冲动去亲身体验一番，而且不管是好是坏，都抱着这种心态。当伍咏薇看见外婆吸 一口香烟，烟便从口中吐出，使她感到莫名其妙，结果引起伍咏薇的好奇心，想试试吸烟的滋味。这当然会遭到外婆的拒绝，但她爸爸主张，什么事都应该让孩子孩 子尝试，让她自己感受哪是好、哪是坏。于是外婆便让伍咏薇吸了一口，由于她根本不懂吸烟的技巧，便被呛得不停地咳嗽。这么一试，让伍咏薇明白吸烟并不好 玩，长大后也没有吸烟的冲动。", " ", "　　张柏芝13岁离开香港到澳大利亚留学，从小就很独立。去外国读书、入娱乐圈都是她自己的决定。在墨尔本读书时她就曾瞒着家人出去做兼职。童年最 令张柏芝难忘的还是过年：“在父母离异之前，每年大年初一我们家小孩就会早早起来，穿新衣烧开水，再叫爸爸妈妈起床。然后在厅中逐个跪地斟茶，斟茶时还要 说吉利的贺辞，讲得最好的就有大利是。我讲的贺辞最吉利，拿的利是也最多。”当问到她如何用这些压岁钱时，她说：“全部给妈妈存起来。”", " ", "　　现在的陈慧琳娇滴滴的，好像是什么事都不会做的大小姐，其实小时候她非常勤快，常常照顾自己的弟弟和妹妹，不但帮他们烫洗衣服，还帮他们温习功 课、做饭等。因为陈慧琳比弟弟高六个年级，而弟弟的算术又比较差，所以陈妈妈自然就会叫身为大姐的陈慧琳帮忙。陈慧琳喜滋滋地说：“起初觉得麻烦，因为弟 弟考试时我也要考试，不过妈妈叫我帮他，自己也只好答应了。”看到弟弟的成绩进步了，她也很开心，觉得很有满足感。陈慧琳还说，小时候自己特别爱吃零食， 曲奇饼、水果糖整天吃个没停，人也长得胖嘟嘟的，好在长大后没那么胖。", " ", "　　何超仪的父亲是澳门赌王何鸿燊，她从小就生活在豪宅大院里，被佣人和保姆侍侯着，犹如温室里的花朵一般。何超仪出生时重六磅多，而且她活泼乖 巧，从不偏食，大人喂什么就吃什么。长到2岁时，何超仪长得活像一个洋娃娃，经常成为叔叔、阿姨们“发泄”的对象，一看见她那圆嘟嘟的面庞，就忍不住要拍 拍她的脸，摸摸她的头。买钢琴在那个年代里对许多人来说都是一件奢侈的事，但对于何超仪来讲，只是一个简单的愿望。小小年纪的何超仪看见姐姐学琴很有趣， 于是也嚷着要学。在5岁那年，她终于如愿以偿。可惜那股新鲜劲一过，她就因为怕辛苦和懒惰而被老师逐出师门，所以钢琴始终是何超仪一个未圆的梦。", " ", "　　说起童年往事，陈慧珊说：“记得读幼儿园的时候，妈妈每天都会来接我放学，在回家途中，妈妈都会买一串鱼丸给我吃，但是她每次都会催促我要在踏 入家门前吃完，否则给姐姐和弟弟看到的话，便会嚷着要吃。当时还以为妈妈偏心，后来和姐姐、弟弟提起这件事，才发觉妈妈和他们也说一样的话。大家知道后， 都不禁失声笑起来。”", " ", "　　小时候，郑裕玲每次见到父母先起口角、继而动武，心里就害怕得要死。郑裕玲7岁时父亲离开家，郑妈妈带着一对儿女，生活开支全赖前夫的赡养费。 郑裕玲深深体会到金钱的重要性：“妈妈没有经济能力，如果赡养费不准时交来，她的情绪受影响，家里就会充满阴霾。父母离异对我来说是一个非常大的阴影。长 大后对男孩子有感觉，我也会怀疑最后是否会演变成自己父母的境地。七八岁的时候我就下定决心一辈子不结婚。后来渐渐领悟到人始终需要一个伴，所以直到21 岁时我才开始拍拖。”", " ", "　　性感明星翁虹自言小时候是个很闷的人。由于父母对她家教很严格，所以小时候翁虹非常守规矩，什么事都不敢越雷池半步。即便是想要喝一罐可口可 乐，也要事先问过妈妈，获得同意后才喝。翁虹最难忘的是“十分钟一个追魂电话”这件事情。她说：“有一次，有个好朋友住在J座，我住A座，她邀请我到她家 去玩，但我怕爸爸找不到我，于是每隔十分钟就要跑回家接听爸爸的电话。”原来从小翁虹的父母就十分留意她的一举一动，每隔十分钟便致电了解女儿在家中的情 况。难怪翁虹苦笑说：“我真的想调皮都不行，何况我根本就不调皮。”", " ", "　　无论何时何地，有杨千嬅在的地方，气氛一定热闹，但是千万不要叫她去缅怀童年往事，因为她认为自己的童年既平凡又带点可悲。据羊城晚报报道,原 来，杨千嬅童年的时候，父母亲对她的期望特别高，因此管教也十分严厉。她回忆往事时说：“小时候，妈妈要我做一个百分之百的女孩子，不喜欢我打扮得太像男 孩子。爸爸妈妈认为，女孩子学点艺术，才会显得优雅可爱，所以他们坚持要我学弹琴和跳芭蕾舞。自小我就很少说话、怕羞和内向，在不太自愿的情况下，我一学 就学了12年芭蕾舞和7年钢琴，就这样，度过了一个不太快乐的童年。”但是杨千嬅并没有因此而埋怨父母，她说：“以前爸爸妈妈管教得这么严，都是想我长大 后做一个有用的人，不必在社会上做‘寄生虫’。我的个性并不会太执着，对过去的事不会太计较，况且我现在过得非常开心哩！", " ", " ", "　　小的时候，刘德华带弟弟出去吃夜宵，结果用钱玩了两局猜扑克牌之类的东西，把钱花光了，回来被弟弟不小心说了出来，结果刘爸爸把挂着的电扇拿下来，把刘德华挂在上面(貌似有个钩子)，然后开打。"], "title": ["明星童年搞笑趣事大曝光"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，歌手黄贯中", "(Paul)8日在微博发表一大堆感言：“吃得挣的人本来就不饿，减肥的人本来就是瘦……明明无语却说是微博，人真矫扭。”但发文一出。竟然被老婆朱茵", "踢爆原来当时Paul正帮手带女儿，更特意留言闹爆他不专心：“黄生，明明在揍(凑)女，你还能发微博？我服了你！” (注：“凑女”即“带女儿”的意思)"], "title": ["黄贯中边带小孩边发感性微博被朱茵吐槽"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 杨佑宁与郭采洁", "在贺岁片《大尾鲈鳗》中配对热吻，戏里戏外都在热恋的两人除在电影里打得火热，现实中更是放胆爱。31日晚间两人将电影首映会当作约会，毫不避嫌的牵手、勾手亲密出场，并不时的在台上交头接耳，惹得现场粉丝尖叫连连。", "　　正巧场边的主持人黄子佼", "、曾宝仪“旧爱”同台也是话题，当场气不过自嘲“过气情侣”大方玩亲亲！导演邱黎宽笑说若票房破亿，采洁与佑佑就表演“舌吻”一小时，吓得两人直说“会贫血、会受伤”，笑料不断。", "　　宽姐邱黎宽在演艺圈中人脉广阔，当晚众多名模、名媛及明星艺人都有包场到现场支持首映，让电影一上映就海捞2500万票房，成绩相当惊人。曾志伟", "、蓝心湄", "、蔡康永", "、萧敬腾", "、张震岳", "及热狗等人都有现身当晚首映。其中徐若瑄", "最令人惊讶，除了吹了个复古“半屏山”的造型，更浓妆艳抹变身“孔雀姐”凶狠出场，还惊爆粗口“三小”，将现场掀起一波高潮。TUNGSTAR/文并图", " "], "title": ["杨佑宁郭采洁大方牵手徐若瑄“爆粗口”(图)"]},{"body": ["　　昨晚八点，一年一度的除夕必备“年夜饭”春晚准时在央视亮相，当《难忘今宵》这熟悉的旋律再次响起，大家也迎来了新的蛇年。晚会中，席琳迪翁和宋祖英“混搭”合唱的《茉莉花》也成为大家最为关注的一个节目，“茉莉花”贺新春，惊艳全场。", "　　", "　　今年春晚上最大的“腕”就算是席琳·迪翁了，而席琳·迪翁也是今年春晚中唯一没有参加集体彩排，连备播带录制都没有出现的演员。即便事前席琳·迪翁将会和宋祖英一起演唱《茉莉花》的消息已经被报道出，但当两位“天后”同台出现，合唱起《茉莉花》，还是让不少观众大呼过瘾，席琳·迪翁的中文演唱也还算流畅。这首经过重新改编演绎的《茉莉花》也成为全场最为惊艳的一首歌。", "　　两人合唱后，席琳·迪翁还接受了主持人董卿的一段采访，用中文给观众拜年。随后，她独唱了电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》，在她演唱时，舞台上也会降下水幕，视觉效果十分应景。有观众表示，这首主题曲虽然已经听了15年，但在春晚中听到原音重现，还是有一番感慨在心头。", "　　", "　　蔡明和潘长江", "算是今年春晚中的两员“老将”，两人合作的小品《想跳就跳》讲述了两个退休的老年人寻找生活乐趣的故事，与大多主打“温馨“路线的小品不同，蔡明扮演的“毒舌老太太”在整个节目中一路讽刺，给人留下深刻印象，一上场就把几位主持人都调侃了一番，说李咏“让你脸短点你习惯吗？”说毕福剑，“满脸褶子还卖萌！”说朱军", "，“别煽情了我哭不出来！”当潘长江扮演的老大爷反问她，“你怎么比慈禧还难伺候？”又被蔡明“反击”，“你伺候过慈禧？”而这位老太太对于自己也是毫不留情，“都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋啊！”也火速成为网络流行语，有网友留言，“不卖萌、不煽情，台词尖刻，才是好看的语言类节目！”", "　　", "　　以一部《甄嬛传》大火的孙俪和文艺范儿的歌手李健牵手，演唱的歌曲《风吹麦浪》清新味十足。与之前不少影视演员上春晚频繁走调相比，孙俪昨日的演唱发挥出色，和李健的配合也相得益彰。而两人的演唱配上背景金黄色的麦浪，孙俪身穿淡蓝色长裙，画面感十足，非常养眼。而不少网友在看到两人牵手照时不禁调侃起李健，一致评论“放开娘娘的手”。", "　　", "　　李云迪的运用算是今年春晚中最大的“彩蛋”，在直播之前，大家只知道李云迪将会和刘谦搭档一起表演魔术，但究竟李云迪在其中究竟是只担任弹琴，还是另有重任一直没有外露。在昨晚的节目中，这个谜底终于揭晓，李云迪先是在刘谦表演纸牌魔术的时候，在后面弹奏了一段动听的背景音乐，随后，刘谦用一块大布遮住了弹琴的李云迪，上演了一场“大变活人”，将幕布后面的李云迪直接变消失，而李云迪再出现则是在观众席中。", "　　刘谦在春晚中的表演之前多以近景魔术出现，昨日的大变活人也给人带来了不小的惊喜。除了魔术表演之外，刘谦和李云迪在场上的互动也引发了网友的一片惊叹，就在节目单曝光的时候，网友还在感叹，王力宏", "和李云迪今年在春晚中相隔了19个节目，昨日春晚现场，刘谦对李云迪的一句问话，“你在找什么呢？找力宏？”则引发了网友的新一轮感叹，“春晚导演太懂观众了！”", "　　", "　　蛇年春晚语言类节目中，最关注的自然是郭德纲和于谦", "的相声。赵本山", "退出蛇年春晚后，不少观众都把期待放到了郭德纲身上，而从节目安排的时段看，郭德纲的节目出现在零点前最后一个语言节目，也代替了原来赵本山的“点炮”功能。昨日，郭德纲并没有表演第一场彩排时的节目《追着幸福跑》，而是换了新本子《败家子》。相声“应景”地讽刺了铺张浪费的社会问题，其中的台词“智商余额明显不足”“一百万，给我开个两百万的发票”等也火速流传。而相声中“我买表，我不光敢买，还敢戴出来，不光敢戴出来，我还敢露着”让人听着也不免能会心一笑。", "　　对于第一次上春晚的郭德纲，网友的反映则褒贬不一。有网友认为，郭德纲的相声直接讽刺社会现状，听着过瘾。也有网友表示，这个相声说得节奏太快，感觉像是在赶时间，很多话都没有听清楚，以至于包袱都没有留时间。", "　　", "　　昨日的晚会中，最大的黑马应该算是杂技《冰与火》。代表冰的男舞者与代表火的女舞者，两个人在高高升起的舞台上，用多个难以置信的姿势展示自己的平衡、力量等绝技。这个杂技也得到了几乎众口一词的好评，不仅动作惊险，而且设计简洁，不靠道具炫技，杂技开始静下来了，不闹，而且表演非常有美感。有意思的是，这个杂技在网络上也被迅速讨论，大多数女网友都表示，“非常喜欢”，而男网友的观看大多是，“难度好大”。", "　　", "　　“难忘今宵，难忘今宵，不论天涯与海角。”1984年，央视春节晚会，作为结束曲，李谷一演唱了这首《难忘今宵》。此后，《难忘今宵》成为历年央视春晚", "的压轴曲目，一唱就是近30年，但在去年春晚上遭腰斩的结尾曲《难忘今宵》在蛇年春晚上复活，而与李谷一合作演唱这首歌曲的是“80后”男高音张英席，他也被不少人誉为史上演唱这首歌曲最帅的男高音。张英席也是今年春晚舞台上出现的为数不多的美声歌唱家，他的加盟也使得《难忘今宵》有了新气息。"], "title": ["春晚七宗最：郭德纲上春晚临时换本子"]},{"body": [" ", "　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据英国《每日邮报》报道，好莱坞问题女星林赛-罗韩昨日因去年六月涉嫌欺骗警方、肇事逃逸，出庭接受案件审判。\n\n", "　　问题女星林赛罗韩又遇上了问题。本周三，法院告知林赛，尽管陪审团断定其无罪，但法院仍可裁定她违反假释期规定。据消息，林赛罗韩的代表律师已经确定为马克海勒，此次一直为她效力的律师肖恩霍里将不再代表林赛。据媒体报道，当被问及律师更改的问题时，林赛罗韩显得有些犹豫，不过还是确认此事。有消息称，林赛罗韩实际上非常想挽回肖恩霍里律师。", "　　去年六月，林赛罗韩在高速公路上肇事逃逸并欺骗警方，为此26岁的她可能面临牢狱之灾。当时，林赛称自己的助手在驾车，而随后助手又告知警方是林赛在驾车。2011年，林赛罗韩因卷入珠宝偷窃案，假释期一直到去年底才截止。因此，即使陪审团认定其无罪，林赛罗韩也违反了假释期条例。", "　　林赛的新律师马克海勒来自纽约。据悉，海勒律师曾向处理该案件的法官示好，问及其原在纽约的私人关系。不过被法官一口回绝，法官向海勒律师表明，拉关系这等事没有丝毫用处。据悉，该法官定于下月退休，不在负责林赛的案件。下一次听证会在三月一日，审讯被安排在三月十八日。", "　　此次听证会上，林赛在其母亲戴安的陪同下到场，迟到了七分钟。林赛身穿黑色无袖连衣裙，戴一条长项链，头扎马尾。右臂内侧还纹有新纹身，一个红色三角形，下方有字。显然，林赛罗韩力图穿得符合时宜，脸上也没有化浓妆。不过还是迟到了。", "　　当公检方陈述时，林赛罗韩显得十分没有底气。据消息称，马克海勒律师曾表示，自己有信心为林赛罗韩洗清去年车祸案件中的各种罪名。林赛告诉他，自己没有对警方撒谎，自己确实没有在开车。", "　　据悉，法院也提供了辩诉交易方案，要求林赛罗韩在治疗所接受九个月的治疗。不过该方案被林赛方面拒绝。据消息，海勒律师坚决不会签下超过两个月以上的治疗时限。", "　　周二林赛飞往拉斯维加斯，不过被两家酒店拒绝入住，显然林赛已经被列入了他们的黑名单中。上周末，林赛罗韩曾称，自己的身体状况非常不适合飞行，海勒律师也向法官呈上了林赛医生开出的证明，证明林赛近期上呼吸道感染不能出行。", "　　然而，林赛真实的身体状况尚不清楚。林赛称自己去看医生的当天被发现在逛街。据美国八卦网站tmz消息，林赛罗韩有想雇回肖恩霍里律师的想法。", "　　林赛罗韩近年来一直官司缠身。2007年3月，林赛因酒后驾车被捕，接受了45天的恢复治疗。同年7月，林赛拒绝接受酒精测试被带往警察局，之后发现血液酒精超标，还在其口袋中发现可卡因。为此林赛被监禁23天。而后她不没有履行法院规定社会服务职责又被判定违反假释条约。9月，又爆出酒后驾驶撞上行人后还辱骂行人的丑行。(谢小晚)"], "title": ["林赛出席车祸听证会 当庭歪嘴表情不屑(图) "]},{"body": ["　　南都讯 记者黄晓雅 昨晚，筹备了大半年，不仅在国内海选演员，更从海外招兵买马的央视蛇年春晚终于“端锅上菜”。在长达4个多小时的直播中，电视观众们收看之余，网友们也掀起了开年的首场吐槽狂欢。在“节俭令”的要求下，央视蛇年春晚大致沿用去年的舞台设置，不过加入了更多的后制特效。因此舞台效果并未“缩水”，炫目多变的视效成为最大的亮点。至于节目内容则无一逃过网友欢乐的毒舌，歌舞类节目被批“终于恢复假唱传统”，语言类节目则被吐槽“太老”。整个晚上，微博上满屏是边看春晚边点评的文字，洋溢着别样的欢乐。", "　　", "　　央视蛇年春晚在48个主持人的联唱中开场。在三分半钟的演出中，央视名嘴们以每人一短句的速度串烧《闹秧歌》、《年轻的朋友》等20多首歌曲，被网友调侃“把超市里的背景音乐唱了个遍……”", "　　当晚的舞台效果被网友一致推举为晚会的“最大亮点”。据悉，今年春晚引入了A R(增强现实)技术，用电脑合成了不少三维图像夹进电视画面中，让电视观众欣赏到了现场观众看不到的舞台效果，如王力宏", "演唱《十二生肖》时铺面而来的汉字等。能够上下高低变换自如的舞台，也让不少演出充满惊喜，如孙俪和李健", "合唱《风吹麦浪》时，两人在舞台上的走位就相当让人眼花缭乱。", "　　", "　　在“非著名相声演员”郭德纲", "理出场前，蔡明表演的小品《想跳就跳》已经引发网友热议。在小品中，蔡明化身吐槽女王，将央视众主持和潘长江", "讽得“体无完肤”。她对李咏", "说：“让你脸短点你习惯吗？”对毕福剑说：“满脸褶子还出来卖萌！”调侃朱军", "：“别煽情了，我哭不出来！”一口气贡献了不少金句。不过，《想跳就跳》还是难逃网友们的挑剔：不少段子还是老得让人“红着脸躲避”，“世界上最远的距离，是你在微博上看了一个段子，几个月之后在春晚上听到了回声。”", "　　", "　　今年春晚除了广集草根力量，还从海外“空运”了大批外援，雅尼、席琳·迪翁的出场都顺利成为当晚的收视高潮。除夕夜，除了为“席天后”请来宋祖英搭档，更在其演唱《我心永恒》时，将特效“水族馆”整个搬上舞台，从天花板降下水幕。不过这段演出，也被网友指出中外两位天后有“对嘴”的嫌疑，“是怕像去年王菲那样唱跑偏了吗？”", "　　", "　　继去年“基情四射”的钢琴表演后，今年李云迪", "和王力宏被安排相隔19个节目演出，不少人对这一安排“深感遗憾”。在昨晚，李云迪以刘谦神秘搭档的身份出现，先是在魔术中和他表演“隔空对调”，又在“大变活人”环节，从一顶帐子中探出头来，对刘谦耳语，随后刘谦大惊：“找什么？力宏！”", "　　这段演出被网友们一致点评“信息量太大”，甚至一度让人怀疑刘谦会把王力宏变出来。虽然魔术最后的结果仅是李云迪被变到了观众席上，但微博上已经满是网友们的欢呼雀跃之声。“是临场发挥，还是早就安排好的啊？”网友们对李云迪和王力宏的讨论度，更是超过魔术本身。", "　　", "　　首次上春晚的郭德纲，千呼万唤始出来，顶替赵本山", "出现在零点倒数前的黄金时段，负责将晚会推上当晚最高潮。郭德纲和搭档于谦", "一出场就调侃李咏和朱军是“俩姑娘”，又对于谦表白：“他们让我娶你！”“腐倒”观众一片。这段名为《败家子》的相声，以“批判浪费，提倡节俭”为主题，郭德纲在演出中一会讽刺“表叔”，一会吐槽公款吃喝，不时引发台下“吁”声一片。有网友调侃这段相声和台下的观众“都是业界良心”，但也有观众吐槽郭德纲的相声“意义大于笑点”，“除了不好笑，其它都很棒。”"], "title": ["央视蛇年春晚节俭办 网友微博刷屏欢乐多"]},{"body": ["　　摘要：宝宝发烧怎么办？很多家长会选择带宝宝看医生，但常常又存在很多误区。很多家长对药物了解不深，怕经常用药对孩子有害，便用一些“土方”为孩子退烧。可是这些“土方”不一定能让孩子退烧，反而可能让孩子越烧越厉害。", "　　本文作者系北京友谊医院儿科副主任医师 范慕蕾", "　　一对年轻夫妇抱着一个两岁左右，正在发烧的男孩，急步跑进儿科急诊抢救室。虽然不是大冷天，却用棉衣将孩子裹得严严实实。医生护士查看患儿时发现，孩子双眼上吊、四肢抖动、口吐白沫，测腋下体温高达41摄氏度。经采取紧急措施抢救，孩子方转危为安。", "　　望着熟睡的孩子，年轻的父母一把眼泪一把鼻涕地向周围人诉说：两天前孩子得了化脓性扁桃体炎，到一家医院看过后，医生给开了些消炎药，并嘱咐给孩子多饮水，多些清淡饮食，热度高时可以多洗几次澡。", "　　回到家里，孩子的母亲先看了一遍消炎药的说明书，见上面写着“肝肾功能不全者慎用”，就断定这药对孩子的肝肾功能有损害，于是将药扔至一边。一会儿，孩子的母亲想起医生的告诫，打来热水，想给孩子洗个澡。还不等把孩子的衣服解开，就被孩子的父亲一把拦住：“孩子发着烧，再一洗澡，更容易着凉了！”想想也是，只好作罢。", "　　夜里，孩子高烧不退，夫妇俩又要带孩子去医院。刚出门，碰上了邻居李大妈。李大妈见状问：“又去医院？没用！这病连我都会治。喝点姜汤水，再用大棉被一捂，出点汗，半天准好。”小两口信以为真，就照着做了。结果孩子的体温越捂越高。几个小时后，孩子说口渴想喝水，父亲想孩子饿了一天了，正好有刚炖好的排骨汤，就给孩子喝了一碗。没过几分钟，孩子就开始呕吐，而且吐起来没完。一看这阵势，小两口傻了眼。于是，就有了开头的那一幕。", "　　这个孩子从发烧到病重，做父母的没少想办法，可是最终事与愿违，甚至差点丢了儿子的性命。他们的哪些做法是错误的呢？", "　　错误一：慎用就是有害", "　　认为注明“肝肾功能不全者慎用”的药就会造成肝肾功能损害的想法是不对的。就像有人认为“孕妇忌服”的药会影响生育功能一样，纯属一种误解。", "　　药物在体内发挥作用后，须经代谢排出体外。肝脏和肾脏是重要的排泄器官。一些药在说明书上有“肝肾功能不全者慎用”的文字，是指某些经肝、肾代谢清除的药物，当肝肾功能障碍时，药物的代谢和排泄会受到影响，药物及其代谢产物就会在体内蓄积，造成毒性反应。因此，有肝肾疾病的患者，用药剂量要在医生的严格监护下使用，绝非外行人所想像的会对肝肾功能造成损害。有的药“孕妇忌服”，是因为可能会造成胎儿畸形或流产等，而不是会影响生育功能。", "　　错误二：洗澡会让孩子着凉", "　　孩子的父亲因为怕着凉而不敢给孩子洗澡的做法是错误的。给孩子用温水洗澡，实际上也是一种降温措施，医学上称为物理降温。类似的做法还有用湿毛巾敷头、枕冰袋、用酒精擦身等，目的是利用水的导热作用，或冰溶化及酒精蒸发时的吸热作用来降低体温。此外，洗澡还可以保持皮肤清洁，避免汗腺阻塞。", "　　具体做法是，用低于体温2摄氏度的温水浸泡20分钟，每天2～3次。只要不是在室温很低的房间内，洗澡后及时擦干，避免风吹，是不会着凉的。", "　　错误三：捂一捂，烧就退", "　　不管孩子因为什么发烧，都给喝糖姜水、用被子捂一捂的做法是极不可取的。在有些疾病，上述做法可能有用，如风寒感冒等。但这孩子是因为急性扁桃体发炎而发烧，不问青红皂白就用被子捂，反而影响了机体的散热，结果孩子体温越来越高。正确的做法是让发烧的小儿穿应季的衣裤，保持室内通风，必要时再采取一些物理降温措施。", "　　更重要的是，孩子的产热、散热平衡有其年龄特点，孩子高热会导致抽搐，因此，高热时要采取一些措施降温。这里要强调的是，并非所有发热都能使用物理降温措施，四肢发冷、面色苍白、有中毒症状的患者，一般不用物理降温。因为此时皮肤血管呈收缩状态，此法达不到降温效果。", "　　错误四：用肉汤补充营养", "　　听说孩子的父亲给孩子喝肉汤，我真想骂他一句“胡闹！”", "　　小儿因发热、呼吸加快和出汗均可造成水分丢失，再加上进食少、呕吐，极易导致脱水。这时应给孩子充足的水喝，最好是糖盐水。这样做一方面可补充丢失的水分和电解质，另一方面可达到降温的目的。高热也可以使各种营养素的代谢增加，氧消耗量增加，因此注意给孩子补充营养是对的。但这位父亲用给孩子喝肉汤的方法补充水分和营养的做法却是错误的。因为高热使消化酶的活性降低，影响孩子的消化功能，此时吃油腻的食物，不仅不能吸收，反而会引起呕吐或腹泻，加重身体的缺水。这时应给孩子以清淡、易消化的饮食，如稀粥、菜汤、果汁、鸡蛋羹等。更多的营养待病愈后再补充也不迟。"], "title": ["治发烧土方差点让孩子丢性命"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 1月30日，TVB演员黄智贤", "在微博上晒出一张照片，吴启华", "、曹永廉", "、黄智贤、马国明四位男演员身穿白大褂扮成医生模样同时出镜，出席新剧《On Call 36小时》的造型记者会，网友称吴启华的医生装扮让人回想起了TVB经典剧集《妙手仁心》。吴启华则在微博上回应关于能否摆脱《妙》剧程至美医生的影子，他表示已经忘了程至美，现在只知道新角色“洛文笙”。(新娱)"], "title": ["吴启华马国明等穿白大褂扮医生拍新剧"]},{"body": ["　　背景：8日晚22点半，刘烨", "在微博曝光爱女霓娜的萌照，小家伙瞪大双眼看镜头，一副正义使者的模样，不过嘴上粘的饭粒和口水却出卖了这个正经的表情，网友调侃“宝宝，你老爸喂你吃的啥啊，看你一脸的幽怨。”"], "title": ["微博秀:刘烨晒爱女萌照 “怒目”流口水"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 1月30日早，韩国当红男子团体Bigbang", "成员权志龙在微博上公布将在2013年开展第一次个人世界巡回演唱会。此消息立刻引来歌迷们的疯狂转发，中国粉丝纷纷留言希望权志龙能够到中国的城市演出，也有的歌迷表示Bigbang世界巡回演唱会和个人演唱会接连推出，担心GD身体会太累。", "　　权志龙是韩国当红组合Bigbang成员，并担任制作人和队长，2009年推出个人专辑《Heartbreaker》取得空前成功，2012年推出迷你一辑《One Of A Kind》更稳固了他在韩国乐坛的地位，《Crayon》等大热单曲在亚洲广泛传唱。又因其每次穿着、造型及表演总能引起轰动，被韩国媒体及大众称为“流行缔造者”、“话题制造机”等。权志龙个人风格鲜明，穿着打扮引领韩国乃至亚洲的时尚风潮。", "　　BigBang从2012年3月开始直至2013年1月共踏遍12国24城市举行48场全球巡回演唱会，与80万粉丝互动，长达近一年的世界的巡演、团队专辑、个人专辑等让权志龙在2012年都一直处于工作状态，而即将到来的2013个人世界巡演也让歌迷在期待的同时大呼“太累了”！(新娱)"], "title": ["Bigbang成员权志龙将开个人世界巡演"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 昨日(2月5日)歌手朱哲琴", "经纪人依兰", "通过新浪微博求助于各位网友帮忙一起找朱哲琴，因为朱哲琴为拍摄MV前往珠峰，但恰逢暴雪天气，失去联络多达十几个小时。不过所幸今天凌晨朱哲琴通过微博报平安感谢大家的关心，并表示遭遇这一切都是值得的。", "　　", "　　2月4日，歌手朱哲琴在微博中晒出珠峰美景，并感慨称：“飘雪的女神，我守着你。”从朱哲琴的微博中可感受到她对珠峰的热爱，尽管中国天气网新浪微博已于2月4日公布称西藏的西南部将会有强降雪、大风天气，藏南边境一线的部分地区有大到暴雪，朱哲琴一行仍然迎着风雪前往珠峰拍摄MV。不过很快朱哲琴团队工作人员在微博中透露由于大雪封山风险太大，他们选择不再前进，而手机也马上就要没电了。", "　　而2月5日14时28分朱哲琴经纪人依兰透露工作团队成员都已关机，无法联络到大家十分担心，并在微博上请求网友、名人一同转发消息，希望在珠峰附近的人能够帮忙看看。但是直到昨日夜间11时左右仍然没有与朱哲琴取得联络。", "　　", "　　今天零时12分朱哲琴通过新浪微博向大家报平安，朱哲琴在微博中写道：“平安，勿念，感恩，合十。”随后朱哲琴在微博中透露自己对珠峰的梦想，并表示为实现这个愿望遭遇一切都很值得，“为了一个09年以来的愿，在深冬再临珠峰，一场风雪，却牵动了这么多关爱的心灵！感谢你们。请大家相信这一切都是值得的！祝福你们！”(程兴家/文)", " "], "title": ["朱哲琴失踪后微博报平安 称一切都值得"]},{"body": ["　　眼瞅春节临近，不少孩子已提前收到长辈的红包，数据显示，四成孩子的压岁钱在3000元左右，这笔数额不小的压岁钱该怎么花，成为许多家长的头疼事。对此，专家支招，压岁钱交给孩子自己支配，可培养孩子的财商。", "　　信诚人寿过往的一项压岁钱调查显示，超过30%的家长其子女在过去5年中压岁钱平均数为1000~2000元，更有接近40%的人表示子女压岁钱在3000元左右的水平。近八成的父母已经意识到孩子财商培养的意义和重要性，他们希望在孩子9岁以前就开始培养其独立理财的能力，但矛盾的是，仅有约10%的家长会把压岁钱直接交给孩子做主。", "　　“随着家庭收入水平的提升，孩子的压岁钱越来越多，但怎么花确实还没想好。”在汉口一家外企任财务经理的周先生介绍，之前由于孩子年纪小，所收到的压岁钱都存入银行充当了家用，现在孩子13岁了，要求自己管理，但他对孩子能否管好、用好这笔钱，心里没底。“像周先生这样的家长不在少数。”信诚人寿湖北省分公司负责人刘兴科认为，这种家长包办的做法不利于提升儿童认知金钱、运用金钱的能力。当下的“啃老族”、“月光族”、“卡奴”越来越多，越来越年轻化，充分说明年轻群体理财技能缺失。", "　　浦发银行理财师分析指出，儿童理财要从娃娃抓起，父母可以通过做游戏、讲故事、画图画等方式培养孩子们的理财观念，其中，巧用压岁钱就是一个好方法，比如可以将压岁钱分成几份，分别让孩子体验银行存款、购买教育保险或参与捐赠等不同经历，通过现实生活中的经济活动来启蒙孩子的财商。", "　　记者 李泽玲 通讯员 李敏华"], "title": ["4成孩子压岁钱收3000元 孩子自己支配吗"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 近日，一段抗日电视剧的视频在网络走红。该段视频中，男主人公面对日军的扫射，从一山坡上纵身跳下，不仅躲过了一众日军的扫射，更实用飞刀秒杀了所有日军。男主角不凡的身手也让网友不禁调侃，“抗日武侠神剧！膜拜啊。大侠，收复钓鱼岛全靠你啦！”", "　　该段视频中男主人公从悬崖纵身跳下，然后用飞刀秒杀持机关枪扫射的日军的招数被网友归纳为“凌波微步加上小李飞刀”，大跌眼镜的网友表示，“飞身的那一刻我还以为他要堵枪眼呢！”此后，男主人公一人战胜多名日本士兵的画面让网友纷纷感慨，“抗日怎么磨蹭了八年的，这八天就搞定了啊！”“这功夫007也要汗颜啊，弱爆了！”还有网友打趣道，“跪求这部电视剧名字，好拿给日本朋友看看。”", "　　据网友甄别，该段视频来自电视剧《利箭行动》。该剧集合谍战、战争、爱情等各种抗战剧必备元素的同时，还融入“武侠”风，由于主角所在的六人抗日小分队，都“身怀绝技”，能上演各种飞天遁地，甚有武侠片的特色。(七仔)"], "title": ["抗日武侠神剧走红 飞刀杀群寇007弱爆"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 2月4日，演员张馨予", "在微博上晒出照片，片中张馨予身着黄色长裙，十分性感。并称“这是我的助理奶妈的作品，摄影技术越发专业了！”(新娱)\t\t\t", "\n\t\t\t", "\n             "], "title": ["张馨予低胸爆乳性感长裙秀美腿(图)"]},{"body": ["　　顺利地生下宝宝后，妈妈们的烦恼并没有结束。产后母乳不足是困扰着不少新妈妈的大问题。其实，很多催乳的“功臣”就在身边。", "　", "　　黑芝麻含有的多种人体必需的氨基酸在维生素E、维生素B1的作用参与下，能加速人体的代谢功能。", "　　凡肝肾不足、虚风眩晕、耳鸣、头痛、大便秘结、病后虚弱、须发早白、血虚风痹麻木、妇人奶水不足等症，若常吃黑芝麻，大有裨益。", "　", "　　花生可用于脾虚反胃、水肿、妇女白带、贫血及各种出血症及肺燥咳嗽、干咳久咳、产后催乳等病症。", "　　", "　　丝瓜络是一种中药材，别名又称丝瓜网、丝瓜壳、瓜络、丝瓜筋等，就是在丝瓜成熟发黄干枯后摘下，除去外皮及果肉、种子，洗净晒干，即为丝瓜络。如果出现乳腺炎症，发奶时有包块，乳汁分泌不畅时，中医会建议将丝瓜络放在高汤内炖煮，可以起到通调乳房气血，催乳和开胃化痰的功效。", "　　", "　　金针菜又叫萱草花，另有黄花菜等别称，是萱草上的花蕾部分。它是一种多年生宿根野生草本植物，根呈块状，喜欢生长在背阳潮湿的地方。营养成分十分丰富。此外，还含有大量的维生素B1、B2等。由于金针菜营养丰富，故有较多的食疗价值，祖国医学认为它有利湿热、宽胸、利尿、止血、下乳的功效。治产后乳汁不下，用金针菜炖瘦猪肉食用，极有功效。", "　", "　　茭白作为蔬菜食用，口感甘美，鲜嫩爽口，在水乡泽国的江南一带，与鲜鱼、莼菜并列为江南三大名菜。不仅好吃，营养丰富，而且含有碳水化合物、蛋白质、维生素B1、B2、维生素C及多种矿物质。祖国医学认为茭白性味甘冷，有解热毒、防烦渴、利二便和催乳功效。现今多用茭白、猪蹄、通草(或山海螺)，同煮食用，有较好的催乳作用。", "　　", "　　莴笋分叶用和茎用两种，叶用莴笋又名“生菜”，茎用莴笋则称“莴笋”，都具有各种丰富的营养素。据分析，除铁质外，其他所有营养成分均是叶子比茎含量高，因此，食用莴笋时，最好不要将叶子弃而不食。", "　　", "　　豌豆又称青小豆，性味甘平，含磷十分丰富。豌豆有利小便、生津液、解疮毒、止泻痢、通乳之功效。青豌豆煮熟淡食或用豌豆苗捣烂榨汁服用，皆可通乳。", "　　", "　　豆腐有益气和中，生津润燥，清热解毒之功效。也是一种催乳食物。以豆腐、红糖、酒酿加水煮服，可以生乳。"], "title": ["细数产后下奶8大“功臣”"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 北京时间2013年2月9日消息，据台湾媒体报道，改编自同名电玩游戏的古装武侠剧《轩辕剑之天之痕》台湾首播收视不俗，自开播以来连续四日收视破1，一扫华视近来在八点档时段收视低迷的窘境，也证明在学生放寒假时播出电玩改编剧的策略奏效。", "　　刘诗诗", "、胡歌", "主演《轩辕剑之天之痕》在华视九点首播、隔日八点重播，首播时段连续四日收视破1，收视率仅次于三立、民视两大本土剧，不少观众认为，随著剧情进入高潮，后势看涨。", "　　刘诗诗听闻收视创佳绩，兴奋直说：“很感谢台湾的观众朋友能够喜欢这部戏，希望大家会越来越喜欢，后面的人物会更多，剧情也会越来越精采。”而胡歌则一派镇定满意地说：“意料之外，情理之中。”对该剧极有自信。ETToday/文"], "title": ["刘诗诗版《轩辕剑》台湾收视不俗后势看涨"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 自开通新浪微博以来，刘烨", "一直卖萌耍酷讲段子，十分活跃。其实，刘烨还是一个不折不扣的微博沙发控，此前还曾发微博专门探讨抢沙发的基本技巧。今日(3月18日)中午，刘烨就与新浪娱乐上演时速追逐战，专门蹲点抢小浪的沙发，抢不到了就弄个板凳、地下室啥的，都能让他成就感倍增。", "　　", "　　今日(3月18日)中午12：07分，新浪娱乐发起#午间话题#，与网友讨论谁才是微博“最二”的明星。一向喜欢搞怪卖萌的刘烨见到该微博，自然不能等闲视之，以迅雷不及掩耳之势迅速首先回复，抢了一个“沙发”，抢完沙发还不算过瘾，又乘胜追击抢了个“板凳”，可惜被张根硕", "的粉丝抢先一步，只占据第三回复的位置，接着刘烨又为自己撒花鼓劲儿。虽然已是中午时分，但刘烨继续蹲点，伺机抢新浪娱乐官方微博的沙发。12:19分，新浪娱乐发出油画家王俊英的《新四大美女图》，宋祖英、陈数", "、范冰冰和柳岩", "上榜。对美女情有独钟的刘烨再度得手，于一分钟后再次占据头把交椅的位置，并发了一个色色的表情。", "　　", "　　12:27分，小浪开始和火华哥打赌，放言不信刘烨还能抢到这条微博的沙发。没想到，只晚了2分钟的刘烨早已与沙发远远地告别了，只能惋惜地感慨：“擦！晚了！沙发木有了”。12:40分，新浪娱乐继续发微博，调皮地小浪开始与“火花哥”上演时速追击战，小浪以先天的优势抢得了自家沙发，刘烨抢沙发不得发了一个哼哼唧唧的表情，表示不服。刘烨越挫越勇，在小浪12:47分发的微博中继续抢沙发，不过也许是担心打字太慢耽误效率，刘烨直接发了个小礼物的表情拼抢时间，虽不得沙发却也是第二的“板凳”位置，可喜可贺。", "　　", "　　其实，刘烨月初时就在微博专门讨论过抢沙发的技巧，此番也许是对自己理论的实战演练，“论抢沙发的基本技巧：1，手要急眼要快，千万不要因为激动而手抖，心境平和是关键。2，看到沙发决不能手软，不要谦让，稍一犹豫沙发就是别人的了，自己只留空余恨。3，事先把沙发板凳等先打好，拼音会有记忆，如sf bd，这样可节省时间。4，抢到后一定要自己撒花，尽情展示你的傲娇，并气气别人。哥试试”不少网友纷纷调侃，“刘烨是个沙发控”，“火华社长很幽默”，“烨哥是个难得的二货人才”……", "　　", "　　刘烨微博蹲点抢沙发、板凳、地下室，玩得不亦说乎。在火华哥的带动下，网友们纷纷践行刘烨的“抢沙发基本技巧”，掀起全民抢沙发狂欢。同时，刘烨也成为网友们竞相调侃、打赌、吹牛的聚点，有网友“所长别开枪是我”，笑言“听说今天只要许一个愿望并@刘烨，他就会来抢你的沙发、电冰箱、微波炉、煤气灶……”不少网友可谓求之不得，疯狂艾特刘烨，表示已做好准备开门等待刘烨去抢东西。", "　　还有网友“假装在纽约”，打赌刘烨不会转发自己的微博，要是输了凡是转发的人都会发1000块。谁知，刘烨偏不信那邪，迅速转发并索要自己的1000元，更调皮表示“不要票面是玉皇大帝头像的”。该微博发出后不到两个小时，即被网友转发评论两万余次，博主直呼“摊上大事了”。还有一网友“东方菇娘”放话刘烨要是评论自己的微博就去吃屎，火华哥再次显灵，该网友哭言“火华哥不会这么残忍”。 (陈家堃/文)"], "title": ["刘烨变身超级“沙发控” 掀微博狂欢潮"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　经过8周的持续延烧，《轩辕剑之天之痕》的大结局即将在本周上演。在8月31日晚播出的剧情中，刘诗诗饰演的挞跋玉儿为救靖仇而灰飞烟灭，让网友直呼：“我都不忍心看下去了，灰飞烟灭的结局太过虐心！”", "　　", "　　蒋劲夫、刘诗诗领衔的“仇玉组合”毫无疑问成为暑期档最热门的新晋荧屏情侣档。在《轩辕剑》中，这一对欢喜冤家在历经波折、同甘共苦后，从彼此的不对眼到逐渐渐生情愫，仇玉组合慢慢也培养了一大票粉丝，当红不让。在当晚播出的剧情中，挞跋玉儿为了拯救陈靖仇，在万灵血珠的魔力下灰飞烟灭，化为清风。玉儿临终时说的话“两个只能活一个，那一定是你！””不要害怕，不要把我忘了，只要你心里有我，我就会一直守护着你，爱着你。”让网友唏嘘不已，“我都不忍心看下去了，灰飞烟灭的结局太过虐心！”不过明日才会播出大结局，玉儿最终能否复活还很难说，连刘诗诗都说：“玉儿究竟会不会再次出现？还是先留悬念吧。”", "　　", "　　值得一提的是，当晚有场戏是玉儿为让执念太深的靖仇清醒，激动之下竟扇其巴掌。刘诗诗透露，为生动表现这场戏，自己对蒋劲夫动真格了，“这一巴掌真的很重很重！”", "　　这个“打击”胡歌也深有体会，《轩辕剑》中剧情中，宇文拓就曾经被宁柯和小雪掌掴，作为该剧的出品人，胡歌必须以身作则，所以他也是结结实实地受了唐嫣(微博)和娜扎的巴掌。刘诗诗爆料：“那个时候夫仔(蒋劲夫)还很幸灾乐祸，没很到很快就轮到他自己。希望我没有让他第一次拍戏留下阴影。”(3G门户娱乐专稿 文/马蓉玲)"], "title": ["《轩辕剑》玉儿灰飞烟灭网友不舍"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 当史泰龙、施瓦辛格、尼古拉斯-凯奇等“硬汉专业户”不再拿枪，而是竖起大拇指，还会让人血脉喷张吗？近日网友“我是度度啊", "”在微博分享一组图片，经典电影主角们的拿枪动作被PS竖大拇指，不仅火药十足的画面瞬间变温情，而且和微博“点赞”手势如出一辙，引起近3万网友纷纷排队“点赞”，呼唤世界和平。", "　　16日上午，网友“我是度度啊”分享一组图片，将许多经典电影场景中主角们手里的枪PS掉，换成竖大拇指的手势：“真正的硬汉不需要枪，只需要一种积极勇敢的态度。”于是，《星球大战》、《第一滴血》、《终结者》、《蝙蝠侠》、《古墓丽影》、《绝地战警》、《这个杀手不太冷》和《拯救大兵瑞恩》等影片的经典画面瞬间变味，火药十足的掏枪动作变得充满爱和鼓励。尤其是《变脸》两个主角由拔枪对峙变成互比大拇指，颇有惺惺相惜的味道。", "　　由于竖大拇指动作和微博的“点赞”手势如出一辙，史泰龙、施瓦辛格、威尔-史密斯和尼古拉斯-凯奇等铁血真汉子也如网友“八卦_我实在是太CJ了”所说：“一秒变身点赞狂魔。”其中史泰龙在全力扫射时硬生生被PS成拇指哥，但面部狰狞的表情和纠结的手臂肌肉保留下来，十分投入，被称赞是“用绳命在点赞”。", "　　截止19日早9点半，这条微博已有接近3万条转发，超过1300名网友点赞。转发队伍中排起了“竖大拇指”大队，很多人称赞这组图片“很有爱，给人世界和平的正能量”。 (周文韬/文)"], "title": ["经典电影遭PS 蝙蝠侠等掏枪变点赞(图)"]},{"body": ["　　不仅互联网爱上了塞西莉亚·吉梅内斯和她的“怪兽”耶稣壁画，而且，现实生活中有血有肉的人们，也毫不例外！在这位显然是用心良苦的八旬老太将画家埃利亚斯·加西亚·马丁内斯的一幅19世纪的耶稣壁画变成爱斯基摩人后，目前，成百上千的游客已经开始了“朝圣之旅”，都希望亲眼看一看这幅“杰作”，并与之合影留念。在西班牙有着约5000人口的博尔哈小镇上的一个慈悲神殿教堂里，这幅壁画悬挂于两个圣餐桌之间的柱子上。", "　　据法新社报道消息，网上目前正流传着一个请愿：希望不要请专家尝试修复把这幅壁画恢复原样，而是让它保留现有的新的民间艺术的荣耀。虽然请愿的语言是西班牙语，但谷歌提供的翻译却给出了一些见解。作者哈维尔·多明戈表示，吉梅内斯的“作品”是“对教会神创论的一次巧妙的批判，以及对新偶像出现的质疑。” 除了可能指出耶稣不是真的新偶像之外，我们只能赞同这么多。多明戈还把她的做法与艺术大师戈雅、詹姆斯·恩索尔、蒙克、莫迪利亚尼和德国的表现主义艺术家联系在了一起。有超过20000人都签了这份请愿书。", "　　但是，纵使同时从互联网和来访的游客那里得到了诸多喜爱和支持，但是，这位81岁高龄的老太太还是在因整件事情而产生的焦虑症之后，病倒了。不过，这并没怎么影响到市政厅明显打算对其采取法律手段的计划。既然现在她带来了大量游客，那么，市政厅会对她大发慈悲吗？或者说，这会成为令政府与人民针锋相对，令艺术当权派与剩下的艺术大众展开较量的一场战争吗？", "　　自红遍美国的“喷辣椒警察”【在11月19号的“占领UC Davis”运动中，UC Davis警察John Pike向阻挡他们前进的学生使用了辣椒喷雾，这个举动被多名学生和记者用相机和摄像机多角度拍照，其中最有名的一张由Louise Macabitas拍摄的照片在社交网站引起了广泛关注。该警察喷辣椒的形象被很多人结合各种艺术杰作进行了巧妙的PS处理，然后，这一喷辣椒警察形象在网络得到了广泛流传】以来，从对最大的互联网文化基因的缔造者的无从所知来看，整个事件引发了太多的事情，所以吉梅内斯得的焦虑症也就不无道理了。", "　　不过，还有一个自始至终令我们很好奇的问题：为什么在她意识到无法控制事态之后，没有停下画笔需求帮助吗？我们可能永远也不会知道答案了。同时，我们认为，她应该起床，并像明星一样去和她的粉丝们打声招呼，和他们合影留念，并在作品上签名，拥有这幅作品。也许，博尔哈市政厅能为该作品与美国民间艺术博物馆洽谈一项收购。"], "title": []},{"body": ["　　新浪娱乐讯  随着今天(3月14日)王大治", "与董洁", "的一段激吻视频的曝光，网友将更多的视线放在了王大治的身上。据知情人士透露王大治2010年结过婚，妻子名叫戴露。而也有网友爆料称名为“清水不见底Lucy”为王大治妻子的微博。新浪娱乐通过多方面搜罗材料证实该微博确为王大治妻子的微博，该微博中晒出了王大治的下厨照及两人的亲密照。从该微博的内容中也可看出王大治有可能脚踏两只船。", "　　", "　　在“清水不见底Lucy”微博中晒出自己的多张照片，新浪娱乐通过与王大治结婚视频中的新娘样貌进行比对，确认照片中的人正是王大治的妻子。", "　　", "　　在“清水不见底Lucy”的头像相册中，有一张其亲吻一位男士鼻子的侧面亲密照。而从照片中可看出这位男士正是王大治。发布时间为2013年1月4日。", "　　此外2011年8月5日“清水不见底Lucy”还在微博中晒出了王大治的下厨照，照片中的王大治正在煎小鱼，手法颇娴熟。“清水不见底Lucy”也在微博中幸福的赞道：“王师傅入得厅堂，下得厨房，搞得艺术，做得厨娘.....。。”而其好友也是评论称：“大智(治)哥，好男人呀。”", "　　", "　　2013年1月8日“清水不见底Lucy”还在微博中晒出一张她与一位男士的亲密合影，照片中的男士闭着眼睛，头发卷卷，与王大治十分相似。如果此亲密照的男主角是王大治的话，那么在2月1日王大治又与董洁海南密会并上演激吻一幕，则疑似是一脚踏两船的行为。而“清水不见底Lucy”在微博中对男主角告白称谢谢对方的爱，“过去不是镜子，照不出风花雪月。过去是条鞭子，鞭策着我们一直向前，走向辉煌，走向幻灭。我们同是乐观的悲观主义者，偶尔相聚，偶尔分离，但情义永远与你我同在。谢谢你的爱，因为你，今天的我很快乐！惟愿逆风如解意，容易莫摧残。”", "　　2013年1月20日“清水不见底Lucy”在微博中表达了对女人的看法，称撕破扯烂自己男人的脸的女人是最糟糕愚蠢的女人，而好妻子就应该给自己的丈夫留足够的面子，网友则评论称疑似是在骂董洁，“清水不见底Lucy”在微博中写道：“电影《十二生肖》的最大亮点其实是龙嫂林凤娇。这个幸福女人有着大爱大情怀。世间最完美的人妻品质莫过于给自己丈夫足够的颜面、宽容，维护家庭尊严。最糟糕愚昧的女人是随时撕破扯烂自己男人的脸，讽刺自己的智商，辱没自家的先人，留给后辈耻辱的名字。人间福报有限，凡事不要做绝，才得自在心安。”", "　　", "　　据悉王大治的生日为1月31日，而王大治与董洁与2月1日被拍在海南密会，疑为“庆生之旅”。这厢王大治与董洁密会激吻，那边厢“清水不见底Lucy”于2013年1月31日在微博中送上了生日祝福：“Lucy's Free Time 第一件代表作作为生日礼物出炉。环，还者；绿松石，权利与地位；玛瑙，爱心与希望；琉璃，人格、精神与境界。‘愿我来世的菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。’无论几种宝石宝物，惟代表一种意思：生日快乐。”", "　　", "此前有知情人士爆料称王大治2010年在陕西结婚。妻子名叫戴露，生于梨园世家。也有消息称王大治在一个月后便闪电离婚。不过从“清水不见底Lucy”的微博中可看出，直到王大治今年的生日当天还为其送上祝福，并且在2013年1月4日还晒出了两人亲吻的亲密合影，疑似两人2013年1月份时情分还在。而董洁与王大治于2012年10月被曝婚外情，2013年2月1日两人相拥而吻的视频曝光。由此可看王大治则有可能脚踏两只船。", "　　(程兴家/文)"], "title": ["疑王大治婚外情 1月会娇妻2月见董洁"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 最近网络上流传了一张令情侣们相当羡慕的外国情侣照，许多人看到照片都有样学样，要求男友也这样抱她们合照，让很多男生压力很大。而不少网友更争相模仿，把自己的“成果”晒上网。", "　　最近网络上流传了一张令情侣们相当羡慕的外国情侣照，男方用双手整个支撑起女友，两人深情对望，相当甜蜜。不少女生看到照片都有样学样，要求男友也这样抱她们合照，让很多男生压力很大。而近日也已经有不少网友争相模仿，并有不少创新版本，“笑果”惊人。(覃覃/文)"], "title": ["高难度情侣合照爆红 网友争相模仿(图)"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 3月14日下午，央视《财富故事会》、《读报时间》等节目主持人王凯", "，在微博宣布正式辞职。这是今年继李咏", "、白燕升后第三位从央视辞职的主持人。", "　　王凯自2001年毕业于北京广播学院播音主持艺术学院播音系97级本科班毕业后一直从事配音工作。2004年调入中央人民广播电台文艺之声任主持人，其间演播大量小说。2005年开始任中央电视台经济频道《财富故事会》栏目主持人，现任中央电视台财经频道《对手》(原《商道》)主持人。", "　　此外，王凯还是自由配音演员，迄今为止参与配音的影视作品已达千部集、广告数百部、小说演播十几部，更为中央电视台《世界影视博览》《走遍中国》《经典》《国际艺苑》《外国文艺》《地球故事》《天网》《佳艺五线间》《环球》《影视留声机》等节目担任解说。（新娱）", "　　", "　　1994年", "　　杨澜", "　　1994年，杨澜放弃主持红极一时的《正大综艺》，赴哥伦比亚大学主修国际传媒专业。后来杨澜多以成功商人、成功女人的形象出现，在湖南卫视", "、东方卫视等开设过一些节目。", "　　1996年", "　　陈鲁豫", "　　最初在中央电视台《艺苑风景线》栏目担当主持人，1996年加盟凤凰卫视", "，成为《鲁豫有约》主持人。", "　　1998年", "　　何炅", "　　曾和刘纯燕搭档扮演“大拇哥”。1998年，何炅离开央视，加盟湖南卫视《快乐大本营》。", "　　2002年", "　　曹颖", "　　曹颖1997年进入中央电视台《半边天》栏目做主持人，也是当年央视当红花旦一枚。2002年离开央视后曾在湖南卫视主持过一些节目，此外还向影视道路发展。", "　　2006年", "　　黄健翔", "　　黄健翔在2006年德国世界杯后就离开了央视，之后黄健翔曾在凤凰卫视主持《天天运动会》，现在频频出现在卫视主持体育节目。", "　　2008年", "　　沈冰", "　　美女主持人沈冰自2008年奥运会后渐渐淡出人们视野，2012年以中央政法委信息中心副主任身份现身北京海淀法院调研工作。", "　　2012年", "　　邱启明", "　　曾是中央电视台新闻频道《24小时》栏目主持人。2012年6月，邱启明离开央视后加盟湖南卫视，主持《我们约会吧+》、《女人如歌》等节目。", "　　马东", "　　曾任CCTV-3《挑战主持人》制片人、总导演、主持人。2011年担任中央电视台春节联欢晚会语言类节目导演。2012年12月25日宣布加盟爱奇艺，担任首席内容官一职，负责爱奇艺的内容采编及制作工作。", "　　2013年", "　　李咏", "　　1991年进入中央电视台做编导，1998年开始出任综艺节目主持人，同年开始主持《幸运52》。后相继担任《梦想中国》总设计师、主持《非常6+1》、《幸运52》、《咏乐汇》等节目。2013年3月被曝即将离开央视、回母校中国传媒大学任教。", "　　白燕升", "　　1996年1月1日，央视戏曲·音乐频道开播，即成为该频道唯一的戏曲节目主持人。2001年荣获中国广播电视主持人最高奖——“金话筒奖”。2013年3月，白燕升从央视辞职，将加盟港媒任副台长。"], "title": ["主持王凯辞职 央视近四月已失四位名嘴"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯  继李咏", "请辞回母校任教之后，昨天，又一位央视主持人选择辞职离开——被诺奖得主莫言", "称为“上天为我们准备好的 戏曲主持人”白燕升，在悄然离开戏曲频道做了一年音乐频道的节目之后，正式从央视辞职。虽然新东家尚未最后确定，但已经肯定是一家香港媒体，职位将是副台长，负责北京基地的节目制作。今晚，网友北京冬雨", "曝光了一组白燕升漂亮老婆和8岁可爱女儿的照片。", "　　1991年白燕升从河北大学中文系毕业，1993正逢央视新闻改革力度最大的那一年，在河北电视台工作3年后的白燕升挫败600名竞争者，考入央视。1996年元旦，央视戏曲音乐频道开播，于是从小就会唱京剧、河北梆子、越剧、黄梅戏、豫剧的白燕升，从此找到了准确位置。", "　　同是这一年，朋友介绍白燕升和周佳相识，终于结出一段姻缘。不过，周佳并不是一名戏迷，而是解放军总后勤部的会计。无论是生活中，还是圈内，知道白燕升的人，都知道他和妻子周佳那段凄美的爱情故事。1999年6月6日，白燕升与妻子周佳一同外出。下车时，周佳不小心从车上跌下，摔成了严重的股骨胫骨折。", "　　当时，周佳还不满26岁，两人新婚才9个多月。白燕升不离不弃地坚守着妻子，两年后，瘫痪的妻子不仅奇迹般地康复痊愈，而且 在被告知怀孕有风险的情况下，于2005年7月16日，生下了一个健健康康的女儿。如今，白燕升的可爱女儿白果已经8岁，一家三口相 当的幸福。  (七仔)", " "], "title": ["白燕升妻女曝光 爱情故事凄美动人(图)"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 李阳", "的家暴事件一直受到高度关注，而他与前妻Kim", "的离婚案也将于近日宣判。今天(2日)下午，李阳在微博贴出与三个女儿的合影，表示已经很久没有和她们见面了。", "　　因家暴事件离婚的李阳今日在微博贴出与三个女儿合影，并写道：“很久没有和三个女儿见面了，非常想念她们。特别巧，刚刚想到她们，我的大女儿就打电话过来，希望一起共进晚餐。”李阳还透露说，大女儿李丽将在今年春节协助他教英语，并未女儿的汉语和翻译能力骄傲，“今年春节，我的大女儿李丽会在国际冬令营协助我教英语！她是一位杰出的阅读者，同时也富有同情心和爱心，非常乐意帮助别人。最令我骄傲的是她的汉语能力和翻译能力！李丽是一个国际公民！”(覃覃/文)", " "], "title": ["李阳被控家暴离婚后与三个女儿合影(图)"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 近日，有消息称，息影11年46岁的王祖贤计划5月复出，被香港两品牌以760万元(新台币，约160万人民币)酬劳邀请出席活动，有意试水温重出江湖拍片，令众位网友无比期待。3月12日晚，“北京冬雨", "”曝光了一组王祖贤17岁时的照片，照片里的王祖贤甜美清纯，气质出众。", "　　1984年，王祖贤凭借《湖畔幽魂》(又名《今夜湖畔会很冷》)正式步入影坛，而她的第一段绯闻情史，也是出自这部影片拍摄期间。据称，当年王祖贤与王永洪的绯闻恋情，曾经闹得是满城的沸沸扬扬，而王祖贤在当时还只是一颗新星，年龄还不到二十岁，这件绯闻轰动了台湾的娱乐圈，她也被称为绯闻制造的前辈。", "　　据了解，王祖贤出演《今夜湖畔会很冷》时，还在上中学，当时17岁的他格外显得无比清纯。曝光的这组照片里，王祖贤虽然几近 素颜，甜美清纯的气质仍然十分出众。  (七仔)"], "title": ["王祖贤17岁旧照曝光 清纯甜美气质佳"]},{"body": ["　　新浪娱乐讯 2月3日晚，台湾歌手汪东城", "在其微博就出一组在健身房的自拍照，照片中汪东城大秀肌肉，展现健美身材，并问粉丝自健身前后是否有差别。(新娱)"], "title": ["汪东城健身房自拍秀肌肉 展现健美身材"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪娱乐讯 正在参加《我是歌手》的羽泉", "一曲《烛光里的妈妈》曾唱哭观众，忙里偷闲带孩子回父母家的陈羽凡", "翻出父母的老照片更是不禁感慨。\t\t\t", "\n\t\t\t", "\n             ", "　　昨日(2日)，陈羽凡带儿子“宝哥”探望爷爷奶奶，碰巧翻出的老照片，对比于与眼前老人们的两鬓斑白，羽凡感慨良多。照片中，父母脸颊红润充满青春的活力，怀抱婴儿的全家福更是让人感叹时光飞逝。如今早为人父的羽凡也不禁感慨：时间啊，恳请你走得慢一点，哪怕只是一点点。同时，他也大方表达出了对父母的爱，称“祝您二老健康！爱你们！”(新娱)"], "title": ["陈羽凡晒父母老照片 恳请时间慢一点(图)"]},{"body": ["　　一旦决定剖腹产，产前产后都要加强营养，多食新鲜的水果、蔬菜、蛋、奶、瘦肉、肉皮等富含维生素C、E和人体必须氨基酸的食物，可以促进血液循环，改善表皮代谢功能。忌吃辣椒、葱蒜等刺激性食物，防止引起刺痒。一些慢性疾病，如：营养不良、贫血、糖尿病等都不利于伤口愈合，却利于疤痕的产生，要积极治疗。", "　　术前全身彻底清洗，预防性地应用抗生素；术后勤换药，保持伤口和周围环境清洁干爽，以免造成感染、血肿，使创面延期愈合。", "　　拆线前后应避免剧烈活动，避免身体过度伸展或侧曲；", "　　休息时，最好采取侧卧微屈体位休息，以减少腹壁张力。", "　　拆线后立即用硅胶弹力绷带或弹力网套等敷料加压包扎，可有效地预防疤痕的产生。", "　　", "　　大约在手术刀口结疤二至三周后，疤痕开始增生，此时局部发红、发紫、变硬，并突出皮肤表面。大约持续三个月至半年左右，纤维组织增生逐渐停止，疤痕也逐渐变平变软，颜色变成暗褐色，这时疤痕就会出现痛痒。特别是在大量出汗或天气变化时，常常刺痒得非要抓破见血才肯罢休的程度。所以在疤痕患者中有疼痛好忍，刺痒难熬之说。正确的处理方法是涂抹一些外用药，如肤轻松、去炎松、地塞米松等用于止痒。切不可用手抓挠，或用衣服摩擦或用水烫洗，这样只会加剧局部刺激，使结缔组织炎性反应，引起进一步刺痒。", "　　过早揭掉把尚停留在修复阶段的表皮细胞带走，甚至撕脱真皮组织，并刺激伤口出现刺痒。还要避免阳光照射，防止紫外线刺激形成色素沉着。采用蜡疗、磁疗等理疗方式，减小疤痕。", "　　疤痕爱光顾有疤痕体质的人(日常生活中就可以知道自己是否是)， 即使再小的伤口，也会遗留下明显而夸张的疤痕。所以疤痕体质的人最好避免做剖腹产。如果一定要做，可请求医生帮助和指导。"], "title": ["如何让剖腹产的疤痕最小化呢？"]},{"body": ["　　1月下旬，地方“两会”成为民众关注的焦点，“两会”中的“明星委员”，更是被推向风口浪尖。露个面就闪人、不写提案、艳星当上委员……围绕周星驰、王宝强", "、彭丹", "等“明星委员”的新闻，让这个群体成为这场舆论风暴的焦点。", "　　近日，都市快报记者前往甘肃兰州，与被网友称为“艳星委员”的彭丹面对面，希望能通过这样一个个例，了解“明星委员”这个群体是如何被推举为政协委员的，以及他们如何履行自己的职责，能否担当为普通民众代言的角色。", "　　记者 刘彦朋 发自甘肃兰州", "　　“你在网上搜‘甘肃政协’，立即跳出来的不是冯健身(甘肃省政协主席)，而是政协委员彭丹，她到你那里慰问，得多少媒体跟着报道啊，这么好的机会得好好利用。”1月30日晚，彭丹在政协会上认识的委员朋友马健，向甘肃一个贫困县的常务副县长这样推介彭丹。", "　　在今年甘肃“两会”部分人大代表、政协委员驻地宁卧庄宾馆，尽管很多人在同一个会场开过好几次会，但每逢彭丹出现在酒店大堂，还是会引来一阵嘀咕声：“嘿！她就是彭丹！”", "　　因为一家媒体报道她之前在香港的“艳星”经历，让原本想平平淡淡开完会的彭丹身陷舆论漩涡。", "　　", "　　自从到甘肃参加“两会”，“Hello！我是彭委员”，已经成了彭丹接电话时的口头语。", "　　去年下半年，她听说中国致公党已向甘肃省政协推荐她当政协委员。“因为民主党派每年都有一些被邀请参加政协的名额，当时致公党知道我在甘肃拍了很多戏，跟这很有缘，就提名推举了我，具体情况我一直没问，也没人跟我说，不知道能不能通过。”彭丹说，从美国留学回来，她就被致公党“收编”了，成了致公党党中央的文体委员。", "　　经甘肃省政协主席会议审议同意后，提交十届甘肃省政协第二十一次常委会议协商决定，彭丹成为甘肃省政协“文化艺术界别”19位委员之一。", "　　直到今年甘肃“两会”开幕前一个多月，她才接到确切消息。“通知我1月下旬来开会，具体需要做点什么，谁也没给我讲过。”彭丹赶紧去网上查了政协委员守则，里面写着政协委员履职的要求、提案的格式，还有一些中央领导人的讲话材料。", "　　彭丹一边翻着微博一边解释，她很理解一些老百姓对政协委员的评价和议论。“即使针对我的留言，我也不觉得这只是针对我个人。而是因为这么长时间以来，政协委员跟普通老百姓交流太少，没担负起自己的职责，没及时了解百姓的疾苦，所以大家爱围观、调侃政协的各种新闻。”", "　", "　　彭丹被推举为政协委员，就连在同一个会场开会的其他委员也是持怀疑态度。", "　　彭丹说，她第一天参会，大家都用异样的眼光打量她；第二天好一点；第三天，大家都说，这个委员还不错；第四天，咦？这个明星委员又来了；第五天，她还能坚持吗？“后来很多委员就主动跟我说话，网友的声音也不那么激烈了。”", "　　会议开幕前，彭丹构思了一份《关于拍摄西路军的提案》，因为一直拍摄红色电影，她一直对西路军悲壮故事“耿耿于怀”，希望能把它搬上银幕。", "　　“后来分组讨论时，大家都说甘肃的文化资源这么多，让我多带其他导演、演员来甘肃投资拍电影，但甘肃经济条件落后，大家更愿意到条件好的地方。”彭丹说，后来再慢慢谈到也应该给文化企业税费优惠政策，《关于在甘肃建设“敦煌国际影视保税港”的提案》就成型了。后来，她所在小组有12名委员联合签名，递交了这份提案。", "　　尽管这两份提案一共不到3000字，但彭丹说，她为此连续熬了4个通宵。“分别改了三四遍，像《关于在甘肃建设“敦煌国际影视保税港”的提案》，我第一遍只提到成立兰州或敦煌影视文化基地，给相关企业减免税费。”彭丹觉得这是一种比较初级的模式，对甘肃来说，现在最缺的是影视人才，保税港如果再增加“人才教育”、“版权交易”等方面的内容，可以进一步提升提案的可操作性。", "　　", "　　8天会议，病了5天依然全勤，两份提案，4次发言……按彭丹之前的设想，第一次参加甘肃“两会”之行，这样就该结束了。“知道明星委员受关注，但我参会之前从没说过当委员的事，大家不一定能发现我。”", "　　来甘肃开会前一天晚上，她接受香港一家卫视专访，因为第二天要赶早上7点多飞兰州的飞机，彭丹跟主持人说，希望能尽快录完回家收拾一下行李。", "　　“主持人问我去甘肃做什么，我说陪我妈妈去旅游，没提政协委员这回事，因为我觉得这就是一个普通的职务，我多了一个任务，全心全意完成就行了。”彭丹说。", "　　不料，她在会议开幕式当天就被一家通讯社的记者认出，香港“艳星”成甘肃政协委员迅速成为热点，并登上各大门户网站首页。", "　　香港那家卫视的主持人立即打来电话说：“彭委员，你玩潜伏啊？隐藏得这么深！聊了10个小时，你都没提你要当政协委员的事。”更让那位主持人不解的是，录节目时，她还专门问彭丹：“如何看待明星当政协委员？如果你当了政协委员你会怎么样？”", "　　彭丹说：“我就是想低调一点，不想提这事，因为当委员跟我拍的电影没关系，我不能拿政治荣誉炒作艺术。如果不是有记者发现我，这8天肯定就平平淡淡地过去了，默默无闻地好好开会。”", "　　", "　　彭丹准备返回北京的前一天晚上10点多，助手看到当地一家媒体报道甘肃贫困山区孩子的新闻，立即建议彭丹走之前去看看这些孩子。", "　　甘肃本地的一位朋友劝彭丹：“太晚了，这事定得太仓促，这么晚给记者打电话不方便，一定得好好谋划一下再去。”", "　　“我们又不是搞阴谋，搞什么谋划？心底无私天地宽，只要我们没有私心，放手干就行！要是瞻前顾后，啥事也干不成。”彭丹有些急了，她觉得做慈善就是偶然的，被孩子们打动了，就去看一下。从这一天晚上两点多开始，她联系买好了书包文具，并安排了车辆，只睡了一个小时。", "　　与被推举为政协委员时的低调不同，确定好地点后，彭丹一再要求当地政府支持，县委书记“一把手”必须到场。“我马上向省委主管领导汇报，甘肃等地的很多媒体也会过去，县委书记可以上镜头。”", "　　“如果当地真的很穷，就要做成一个长期慈善项目，没有县里的支持，我们连真正的贫困户都找不到，跟一般的政府部门接触，他们支持力度肯定没‘一把手’大。”彭丹说。", "　　从1999年回内地拍第一部红色电影《开着火车上北京》，彭丹和甘肃的渊源已有14年，但她对甘肃的一些风气，至今还是不习惯。“这边决策层的领导效率很高，经常现场办公。但有的人却喜欢绕弯子。”", "　　彭丹发现，在国内拍主旋律电影，艺术创作、表现方式等都不是问题，“我们碰到的很多难题都是人为的，就像大家都在跟你绕，都不说实话，都要装”。", "　　“也有人教我‘装’，比如别人找我谈事，让我说后面还有三个活动、五个人约了见面；必须组建一个经纪人团队，一般情况下自己不露面。”对这些，彭丹至今仍无法理解，“那样我会觉得我很虚假。”", "　　都市快报记者在采访期间也发现，彭丹与甘肃多个县市区政府负责人频频接触，希望通过影视合作发展当地的文化产业。彭丹本人也说，通过与地方政府的合作，曾为她出资拍摄的主旋律影片拉来投资数千万元。", "　　", "　　如果一切顺利，彭丹第一部自编自导、自己投资、自己主演的红色主旋律电影《南泥湾》，将于3月1日在全国商业院线上映。", "　　“就这样一部电影，开关机仪式、签约仪式我都没搞，更没有到全国各地区巡回宣传。”彭丹说，她反对任何形式感的东西，更没必要用政协委员的身份去炒作电影。", "　　虽然接到很多电话问她怎么看周星驰开会迟到、缺席的问题，但彭丹说，“真不希望大家拿我们做比较。就算我出满勤，也是我应该的，别人不出勤，有别人的原因”。", "　　有分析说，明星委员出勤率低、参政议政能力差，跟政协委员产生的机制有关系。“因为政协委员的产生机制是邀请制，不是选出来的，甚至本人意愿都没征求。虽然邀请、推荐的都是各行各业有影响力的人物，人家愿不愿意当最起码应该征求人家意见。”", "　　分析还说，不是简单地以名邀人，而是依照“提案”对社会的利益程度来邀请提案人，这不但可以杜绝“花瓶委员”、“外籍委员”的现象，更从根本上断绝了委员与官员间的“血缘”联系。", "　　", "　　“一个香港影星为什么跑到甘肃当政协委员”，这一直是民众的疑问。其实彭丹是个地地道道的内地演员。", "　　彭丹8岁时在北京舞蹈学院一次全国“海选”中被选中，毕业后被分配到中央直属机关中央芭蕾舞团", "，随后又停薪留职，被公派到美国茱莉亚学院留学，现在的公职身份仍在中央芭蕾舞团挂着，户口也是芭蕾舞团的北京集体户口。", "　　在香港待了四年后，彭丹于1999年回到内地，其后不久就成立了自己的公司——彭丹世纪影视文化有限公司，她之前能当选全国青联常委，也是通过中直机关单位这个渠道推荐的。彭丹说：“这也是我一直坚持拍主旋律电影的原因，因为是国家培养了我，给了我出去学习的机会，所以我骨子里就爱党爱国。”", "　　在美国期间，彭丹连续三次成为选美赛事的冠军，并因“面对25万美元的酬金，”，在美国、香港等地引起极大轰动。", "　　“《花花公子》的女老板问我是不是嫌钱少，我说不是，我打工一小时才6美元。25万美金太多了。因为我就是个留学生，虽然穷一点，但我拍了，父母肯定骂我衣服穿那么少，我也过不了自己这一关。”彭丹回忆说。", "　　随后，香港的许多导演邀请彭丹加盟，拍了不少香艳的影片。“我在香港拍的电影不用提，那个影响力已经够大的了，所有人对我香港电影的印象都很深刻，抹都抹不掉。”彭丹会经常提醒采访她的记者。", "　　“从《开着火车上北京》到《张思德》、《南泥湾》，我在内地拍了14年几十部主旋律电影，大家却都不知道。”彭丹说，也有网友同情她说：“捐款这么多，主旋律拍了这么多，出钱出力，却还是被天天盯着在香港拍的性感的、艳丽的东西。”", "　　在质疑声中，彭丹正在筹备彭丹世纪影视文化有限公司甘肃分公司，甚至已经办好一个尾号为5个9的兰州当地手机号码。而她最终的梦想，是希望以国际影视文化保税港为平台，组建甘肃影视文化集团。"], "title": ["彭丹：曾拒拍花花公子封面 骨子里爱党爱国"]},{"body": ["　　生完孩子，我的身材什么时候能恢复？那些怀孕前买的衣服还能穿得上吗？如今很多刚生完孩子的“新妈妈”都不敢吃得太多，惦记着赶紧减肥，不少30岁以下的年轻母亲在产后制定了“减肥计划”。", "　　很多产后的妈妈很疑惑，究竟是显身材重要，还是尽天职为先？对此专家称，刚生完孩子的女性不可盲目减肥，最佳减肥时期是在产后六个月以后。如果减肥时期及减肥方法不当，不仅对母亲身体有伤害，还会给孩子带来不良影响。", "　　小梁两年前生下一个可爱的宝宝。在怀孕之前，小梁的身材令人羡慕，怀孕期间，小梁站在镜子面前望着日渐臃肿的身材，就暗暗下定决心，孩子生下来之后，一定要减肥，恢复不到产前身材誓不罢休。宝宝出生后，面对着自己身上增加30多斤的赘肉，小梁采取了节食的方法。即使在坐月子期间也吃得很少，面对婆婆为她精心准备的煲汤和月子餐，她不为所动，大部分时间以吃水果为主，米饭是一口都不碰的。", "　　久而久之，因为小梁没有及时进补，刚出生的宝宝也没有奶水喝，只能顿顿喝奶粉。而小梁也患上了胃下垂的毛病，到医院一检查，医生诊断说是，产后急于瘦身造成的。", "　　专家说，强制节食以及服用减肥药、减肥茶并不可取，这样不仅会导致“新妈妈”身体恢复慢，严重的还可能引发各种产后并发症。", "　　真正的产后瘦身，第一步其实就是哺乳。这个工作，是上天赋予的，别人夺不来也做不到，只有妈妈能够独一无二地去执行。专家告诉记者，哺乳就已经在进行产后瘦身。哺乳时，宝宝吮吸乳头，会刺激子宫收缩，帮助子宫恢复；哺乳时，妈妈的身体就如同一个营养补给站，始终提供给宝宝最好的脂肪和营养，妈妈自然会逐渐瘦下来。哺乳的过程，让妈妈和宝宝更亲密，更能让宝宝获得安全感，也让宝宝成长得更健康。", "　　一些“新妈妈”认识到了吃减肥药的不良后果，她们更愿意通过运动来减肥，她们认为运动减肥的方式对身体没有害处。钱女士生下宝宝一个多月就迫不及待地回到健身房锻炼，运动过后，她觉得自己下腹疼痛难忍，检查发现，自己剖宫产的伤口竟渗出血来。同伴立即将钱女士送进医院，医生检查发现，是剧烈运动导致伤口再次受损。医生表示，产后不久便通过剧烈运动来减肥，很可能导致女性子宫康复放慢并引起出血。", "　　生完宝宝后，产妇首要的问题是恢复生殖系统。怀孕前，女性的子宫容量约为5毫升，到临产前已增至5000毫升，子宫的重量也由原先的70克增加到2000克，这是一个巨大的改变。不仅如此，女性身体中的其他器官也因子宫的长大而移位，在身体还没有完全恢复的情况下，产妇进行剧烈运动来减肥、塑身，会导致子宫下垂、肌肉韧带松弛等，从而使女性提前“衰老”。专家表示，产后6个月内，母体的荷尔蒙会迅速恢复原有的状态，同时新陈代谢的速率也会因此恢复正常，甚至加快，使得身体自然进入到最佳状态，所以产后6个月可说是“减重的黄金时期”，各位新妈妈可要好好把握这最佳良机哦！"], "title": ["产后运动过早新妈妈老得快"]},{"body": ["　　中国传统禁忌认为坐月子时不可喝水，在孕产过程中，妈妈们肯定会常常听到别人告诫说：“喝水会变成大肚婆！千万不可以喝水！”", "　　坐月子是重塑体质的关键时期，若饮食错误，则容易破坏身体细胞的再生能力，影响新陈代谢，因此对于一些食物必须稍微有了解。", "　　那么，坐月子真的不能喝水吗？", "　　【现代理论依据】", "　　坐月子期间应尽量少喝水。", "　　水分子较重，此时产后全身细胞呈现松弛状态，若喝下过多的水分，质量重的水分子进入体内，水分子会扩散，便会破坏了产妇细胞收缩的本能而造成了“水桶肚”、“水桶腰”，并易造成“内脏下垂”的体型，进而使身体机能老化，可能患上腰酸背痛、手足冰冷、黑皱纹、元气不足、神经痛等各种未老先衰的妇女病，大大错过了生产这一改变女人一生健康的最大机会，真是得不偿失！", "　　【中医传统理论】", "　　古代传统医学认为，产妇在生孩子时气血大耗，阳液劳损，喝一些不含酒精成分的米酒可以补血行气，促进血脉流通，调养周身气血，避免产后身体气血两虚，出现头晕、乏力、眼花、出虚汗及恶露不下或下之甚少等不适；同时，现代医学也证实，产后喝不含酒精成分的米酒可以帮助产妇避风寒，既可预防产后关节疼痛等诸多疾患，又能够通经活血，温补脾胃，可促进乳汁分泌。", "　　【准妈妈疑问】", "　　80后准妈妈张女士怀孕6个月了，准备迎接宝宝出生的她对各种孕婴产品和产后保养品十分关注。最近，网上销售十分火爆的 “月子水”引起了她的兴趣，“买月子水是不是真的有营养？对孩子发育有没有影响呢？”", "　　【母婴搜查】", "　　小编浏览发现，在网上月子水卖得很火，卖家介绍，月子水的分子团更小，更易被产妇吸收，并能预防内脏下垂。", "　　网上介绍说，产后不能喝普通的饮用水，只能喝专门的月子水，就是米酒高温蒸馏提取后的水，有的还加入了一些中草药成分。不仅如此，所有的饮水、汤水都应该取材于特制的月子水，也就是说产妇在坐月子期间，做菜煲汤、洗漱都应该用月子水。", "　　【专家意见】", "　　月子水号称分子“较小”，其实它和普通饮用水的水分子并无区别，只是溶质不同，说它有快速重塑体型的功效有点夸张。市面上所谓“米酒水”、“月子水”其实民众本来就有权利知道自己花了钱而喝到的到底是什么水。", "　　【正确选择月子水两大标准】", "　　标准一：是否含有酒精。", "　　含酒精成分的月子水，会抑制母乳分泌，影响宝宝心脑血管及神经系统发育(脑部发育)，而且还会透过乳汁影响新生儿睡眠。", "　　以高科技工艺剔除酒精成分的月子水，保留了米酒里面的氨基酸、酵素等精华，能促进新陈代谢，有助乳汁分泌。", "　　市面上的米酒买回来用3瓶煮成月子水1瓶的做法很不科学，酒精挥发的程度人工无法控制的恰当。", "　　标准二：“小分子团”。", "　　一般的月子水分子体积大，产妇产后身体虚弱，不易吸收，代谢缓慢，容易造成水桶腰、水桶肚，并引起内脏下垂等副作用。“小分子”有利于营养吸收和代谢，能够帮助产妇重塑体型，恢复内脏。不含酒精成分的米酒精华不但可以用来做菜煲汤，还可以做成月子饮料饮用。", "　　【母婴贴士】", "　　整个月子都购买月子水成本太高？", "　　妈妈属于酒精过敏体质？", "　　没关系！现在教你两招DIY代替月子水的方法！", "　　招式一：养肝茶代替米酒", "　　在月子里就可以用养肝茶(红枣+苟己子+党参)炖的水代替米酒，效果也不错！月子前十天是以排为主，中间十天是温补，最后十天才是大补一些！", "　　招式二：用荔枝水取代水", "　　若长辈真的坚持绝对不可以直接喝水，产妇可将荔枝壳洗干净，煮水当茶喝。", "　　【母婴提示】", "　　中医产后调养卫教时，会鼓励产妇多补充蛋白质，多喝鸡汤、鱼汤或牛奶，如此可以帮助排泄水分。", "　　若产妇仍水肿厉害，临床上中医师会在生化汤中增加“泽兰”这味药以帮助排泄水分，会要求产妇多吃山药、意仁或四神汤来帮助利水。", "　　若产妇亲自哺乳，为了增加乳汁更会鼓励产妇多喝鸡汤、鱼汤或牛奶。文/悦儿"], "title": ["喝水要讲究月子不马虎"]},{"body": ["　　4月9日成都高新区", "　　一4岁半小孩不幸从17楼摔下", "　　4月7日广西柳州", "　　一8岁女孩不慎从8楼坠下", "　　3月30日广西南宁", "　　一7岁多的小女孩被反锁在家，不慎从22楼坠亡", "　　3月4日武汉洪山区", "　　一5岁男孩睡醒后找父母，翻窗从13楼坠下", "　　1月4日武汉洪山区", "　　一2岁儿童从16层摔下……", "　　昨天(9日，下同)凌晨3点左右，成都泰和二街某小区一名4岁半儿童从17层高楼摔下，当场死亡。高新区公安分局表示，初步判定此次事故属于“非人为的意外死亡”。", "　　儿童！坠楼！当这些字眼出现，无疑将我们的心深深刺痛。然而现实却是，今年以来，这样的悲剧已不是第一次发生。作为家长，应该如何防止此类事故的发生？而一旦出现这样的状况，又该怎么进行应急处理呢？", "　　", "　　", "　　昨天凌晨，泰和二街翠屏湾小区，一名4岁半的小孩不幸从17楼摔下，当场死亡。家属随即在小区物业的帮助下，开车将失事儿童送至附近的成都市第一人民医院。", "　　在医院急诊科的病人登记表上，明确记录小孩是于昨天凌晨3点24分就医。记者随后拨通孩子父亲翁先生的电话。对方表示，小孩从17楼摔下后，“当时就没有了生命迹象。”由于心情悲痛，翁先生不愿透露更多，并拒绝面谈。", "　　该小区物业管理处的工作人员介绍，昨天凌晨小孩出事后，翁先生一家随即向石羊场派出所报了警，“业主太悲痛了，没办法开车，是我们派车把孩子送到医院的。”据该工作人员透露，小孩是从卧室窗户摔下来的。", "　　石羊派出所所属的高新区分局宣传处警官表示，目前初步确认这起事故属于“非人为的意外死亡”，详细情况还需进一步了解。", "　　", "　　", "　　湖北武汉、广西南宁、广东中山……今年以来，全国不少地方都出现儿童坠楼的惨剧，且年龄都在10岁以下。惨剧频发，引起了不少家长的恐慌，如何安装防护栏，甚至成了小区居民的必谈话题。那么，该如何来防止这类事故的发生呢？事故一旦发生，家长又该怎么进行应急处理呢？", "　　", "　　", "　　成都市第十三幼儿园园长黄萍建议，家庭装修应在阳台、窗户等处设置防护栏，“防护栏上也不能有便于踩踏攀登的构造。”其次，家长可以采取示范、模拟等方式，来帮助小孩认识家庭环境，“比如可以从窗户处抛出玩具，让孩子认识到高空坠落的危险。”同时，作为儿童监护人，家长应尽量不让孩子独自待在房间。", "　　", "　　", "　　成都市第二人民医院急诊科医生李和莅提醒，遇到坠楼受伤的儿童，家长应首先搞清楚小孩是身体哪部分着地，方便后期抢救护理，“一定要注意保持呼吸道通畅，保持儿童平卧，头侧放，移动时最好是平移、平抬，不要使儿童身体扭曲。”", "　　", "　　", "　　2005年7月1日起施行的《民用建筑设计通则》指出，中高层住宅的阳台、外廊等处应设置采用坚固、耐久材料制作的防护栏杆，高度不应低于1.10米。住宅、托儿所、幼儿园、中小学及少年儿童专用活动场所的栏杆必须采用防止少年儿童攀登的构造，当采用垂直杆件做栏杆时，其杆件净距不应大于0.11米。"], "title": ["儿童坠楼悲剧再现如何避免"]},{"body": ["　　据英国《每日邮报》4月21日报道，英国一名女医生在南极极地拍摄的壮丽星空照片，被幸运地选中成为南乔治亚岛的邮票图案。", "　　照片的作者萨曼莎·克里明今年33岁，是英国南极科考队的一名随队医生，这组照片拍摄期间她正在南乔治亚岛。萨曼莎用了整整6个月记录夜空的美妙变化，她的摄影作品展现着远离光源污染的南乔治亚岛特有的绚烂夜空。在这些梦幻的照片中，星星在长曝光的拍摄手法下展现了奇美的圆周运动轨迹。", "　　据当地政府发言人称，南乔治亚岛是理想的天文摄影地，在这里，即便是最近的污染光源也远在800英里(约合1290公里)之外。目前，当地已选择了一些萨曼莎摄影作品作为邮票图案。", "　　图片来源：环球网"], "title": []},{"body": ["　", "　　夏日炎炎，持续的高温使每一天对妈妈和宝宝来说都是很难度过的“日子”。", "　　室温同样难以把握，月子里的妈妈不能贪凉，室温以24~26℃为宜，保持室内空气流通。妈妈可以经常用干毛巾或温热水擦身，勤换棉质内衣，换内衣时要避免吹到冷风。", "　　夏季里妈妈要特别注意清洁，因为这也是细菌容易滋生的季节。", "　　另外，妈妈刚生完宝宝，体虚内热、爱出汗，又不能开空调、吃冷饮驱暑，食欲自然不振。清爽可口、健脾开胃的食物很适合夏季坐月子的妈妈吃。", "　　", "　　夏天坐月子饮食宜清淡，要多喝水，多吃豆制品和新鲜蔬菜以及适量瓜果。但不能太贪凉，否则会刺激妈妈虚弱的脾胃，宝宝也会因此而拉肚子。", "　　", "　　原料：紫苋菜1把，糯米60克。", "　　做法：把苋菜用水煎后，取汁和糯米共煮至米熟烂即可。", "　　营养盘点：紫苋菜富含蛋白质，其所含蛋白质比牛奶中的蛋白质更能充分被人体吸收。", "　　紫苋菜的钙、铁含量比较多，夏季心烦气闷时，清香可口的紫苋菜粥尤其适合坐月子的妈妈矿物质的补充。", "　　注：", "　　香浓的菜粥，若配上精制可口的小菜，定能让夏季里食欲不振的妈妈胃口大开。", "　　", "　　原料：猪排骨500克，白菜250克，香菜、盐、植物油、葱、姜各适量。", "　　做法：", "　　1。白菜洗净，切细长方块。", "　　2。香菜择洗后切段，葱切段，姜切片。", "　　3。排骨洗净，剁段，用沸水焯过。", "　　4。炒锅置火上，放入植物油加热， ", "　　下葱段、姜片炝锅，放入排骨，用急火煸炒，注入适量热水，用中火烧熟。", "　　5。放入白菜块烧到半熟，加盐，用小火炖烂，加香菜即成。", "　　营养盘点：白菜含有蛋白质、膳食纤维、碳水化合物、维生素。", "　　", "\r\n"], "title": ["夏季“月子妈”的清淡美食(图)"]},{"body": ["　　很多老人看到女儿、儿媳生了宝宝，生产当天就开始炖这炖那发奶，奶是发了，但乳房胀得很。湖南省妇幼保健院产后康复科主管护师易文琴说，产妇产后出乳少，一般在产后3~4天才开始增多，这时催奶才合适，过早催奶，乳腺堵塞容易引起乳腺管发炎、结块，那时即便按摩发奶，也不能再给婴儿吃了。", "　　如果新妈妈出现胀奶，可以用40℃左右的热毛巾湿敷，但一定要注意避开乳头。家人可以顺着乳腺管，朝乳头方向反复按摩，一般做两三次就能达到疏通效果。□董雷"], "title": ["产后3-4天催奶最合适"]},{"body": ["　　", "　　从少女到妻子，从为人子到为人母，所有的变化都是女性一生中所要经历的过程。每个成年女性都渴望有一个健康活泼的小宝宝，但是孕育小生命是一个漫长而又艰辛的过程……>>", "　　", "　　孕前补碘", "　　孕前补锌", "　　补充叶酸……>>", "　　", "　　要谨慎用药", "　　提前6个月停用避孕药……>>", "　　", "　　风疹疫苗　　流感疫苗", " 　　水痘疫苗　　乙肝疫苗……>>", "　　谨慎使用清洁用品　　　　避免过多使用手机", "　　避免使用电热毯　　　　　避免饲养小动物", "　　新房装修完不要马上入住……>>", "　　", "　　", "　　", "　　", "　　数字推算法", "　　排卵试纸测定法", "　　基础体温测定法……>>", "　　", "　　保持爱的愉悦　　做爱后不宜马上洗澡", "　　传承传统体位　　生男生女有诀窍……>>", "　　", "　　在计划怀孕前的一段时间内，若能进行适宜而有规律的体育锻炼与运动，可以促进女性体内激素的合理调配，确保受孕时女性体内激素的平衡与受精卵的顺利着床……>>", "　　", "　　要有适当的预算", "　　计算所需开支", "　　了解家庭收入的情况……>>", "　　", "　　基础体温判断法　　　　宫颈黏液判断法", "　　妇科检查判断法　　　　黄体酮试验判断法", "　　血、尿液检查判断法　　B超检查判断法……>>", "　　", "\r\n"], "title": ["备孕：做一个周全的孕前计划"]},{"body": ["　　在抗击“非典”(SARS)胜利10周年之际，一场新的疫情又在引发人们的担忧。今年3月31日，中国发现全球首例人类感染H7N9禽流感病例。截至4月3日，全国共确认9例感染病例，上海2名患者已经死亡，安徽1名患者以及江苏省南京市4名患者均病情危重，浙江省2名患者中，1名已经死亡。4月2日，中国疾控中心一位流行病学专家向媒体表示，近期存在发现更多人感染H7N9禽流感病毒的可能性。", "　　2003年，曾导致全球数百人死亡的禽流感H5N1病毒至今未从我们的记忆中消失，“流感病毒几乎每10年一次大暴发”的预言在网络上流传，“非典10年”的各种报道唤起了人们对传染病流行的回忆。H7N9禽流感病毒危害严重、来势汹汹，会不会像“非典”一样大规模暴发，会对人类造成多大威胁？这些不仅是中国人，更成为全球目前最关心的问题。", "　　", "　　继上海、安徽发现3例人感染H7N9禽流感病例后，4月2日上午，一位新浪微博用户发布了一张附有江苏省南京市江宁区政府总值班室报送市政府总值班室文件的截图。文件显示，江宁区发现一例人感染H7N9禽流感病毒病例。", "　　4月2日晚，江苏省卫生厅官方网站发布消息，一天内，江苏确诊了4例人感染H7N9禽流感病例。其中一名患者曾在江宁区东新农贸市场从事家禽宰杀工作，3月19日出现发热、头晕、全身酸痛乏力等症状，4月2日下午，该患者被诊断为江苏省首例人感染H7N9禽流感病例。截至本报发稿时，4名患者均病情危重，正在全力抢救，尚未发现病例间存在流行病学关联，与他们密切接触者共有167人，目前也均未发现有发热或呼吸道症状。", "　　4月3日，浙江省卫生厅通报：患者洪某，男，38岁，杭州建德人，厨师，在江苏太仓工作，于3月7日左右发病，3月27日上午经抢救无效死亡。4月3日，经中国疾病预防控制中心流感中心实验室复核，该患者为H7N9禽流感病毒核酸阳性。患者杨某，男，67岁，杭州市人，退休在家，3月25日发病，目前仍在抢救过程中。", "　　面对H7N9禽流感病毒来袭，进行全面的防控、筛查工作成为各省市当下的紧迫任务。中国疾控中心表示，将对全国各地不明原因肺炎病例开展针对H7N9的筛查工作。从2日开始，上海已经启动流感流行应急预案3级响应，全市各相关部门全面投入对流感疫情的监测与防控工作。江苏省成立了人感染H7N9禽流感疫情预防控制专家组、医疗救治专家组。安徽省也启动了相关应急预案。北京市启动了全市医疗机构防控部署工作，将H7N9病毒纳入流感和不明原因肺炎两大监测体系，一旦发现可疑病例，需第一时间上报至区县疾控部门。4月3日，国家卫生和计划生育委员会下发《关于加强人感染H7N9禽流感疫情防控工作的通知》，要求各地做好H7N9禽流感防控，及时公开疫情，不得因费用延误、推诿救治患者。", "　　尽管世界卫生组织4月2日表示，这是第一次出现人感染H7N9禽流感病毒的病例，截至目前，没有发现该病毒在人际间传播的可能。然而，会不会出现越来越多的禽流感病例，还是成为全球民众最担心的事。德国新闻电视台4月1日以《禽流感的幽灵又出现了》为标题，报道了中国禽流感事件，称禽流感可以用更危险的方式出现，挑战人类。法新社则报道，中国是世界上最容易遭受禽流感侵袭的国家之一，因为它是世界上饲养家禽最普遍的国家。韩国、中国台湾等地机场纷纷加强了入境检疫措施，严防禽流感病毒。", "　　4月3日，《生命时报》记者采访了上海及江苏省苏州市的多位市民，对于此次禽流感暴发，大家总体反应平静，一些人虽然对禽流感有些害怕，但目前来看，觉得它离自己的生活还很遥远，他们最想知道禽流感的传染性有多大以及如何预防。随后，记者又致电收治了4名最新感染H7N9禽流感患者的南京鼓楼医院，该院相关人员表示，目前对患者已采取隔离治疗，对危重病人正在全力抢救，医院整体秩序良好，希望大家不要恐慌。", "　　据记者了解，中国疾病预防控制中心目前已研制出针对H7N9的检测试剂盒，并开始批量生产，尽快下发各地。北京市疾病预防控制中心目前已领到了这种检测试剂，检验技师正在实验室内规范H7N9禽流感的检测流程，力争加快对禽流感的控制进程。", "　", "　　由于此次人感染H7N9禽流感病毒来得十分突然，病例人数连续上升，让不少老百姓充满疑问与不安。为此，《生命时报》记者总结了读者最为关心的几个问题，采访了国家卫生和计划生育委员会新闻发言人宋树立，北京市政府突发公共卫生事件与重大传染病专家委员会委员、首都医科大学教授崔小波，首都医科大学附属朝阳医院副院长、北京市呼吸疾病研究所副所长童朝晖，首都医科大学附属北京地坛医院感染科教授蔡晧东，解放军总医院呼吸科教授刘又宁，上海市预防控制中心党办主任冷光明，世界卫生组织驻华代表蓝睿明等专家，并综合了中国疾控中心方面的最新消息，为读者提供最科学、最全面的H7N9禽流感知识。", "　　1.从病毒种类上来说，H7N9和以前的禽流感病毒有什么区别？", "　　蔡晧东告诉记者，流感病毒是一个大家族，它包括人甲、乙、丙型和动物甲、丙型，只有甲型流感病毒可以导致人和禽之间的传播。所谓H7N9禽流感病毒，就是病毒表面的红细胞血凝素和神经氨基酸酶由H7和N9组成，并主要在禽类动物中流行的流感病毒。据台湾《中国时报》4月1日报道，H7N9与以往的H5N1病毒就像一对“亲兄弟”，都是从一种只会造成禽鸟感染的A型流感病毒亚型，经过病毒基因突变等不明因素而感染人类。中国疾病预防控制中心日前发布的消息指出，以往，H7N9亚型流感病毒仅在禽类间发现，在荷兰、日本及美国等地都发生过禽类间暴发疫情，但未发现感染人的情况，此次人感染H7N9禽流感病毒，是全球首次发现。", "　　2.H7N9的典型症状是什么？", "　　据冷光明介绍，从目前确诊的病例来看，H7N9禽流感主要表现为典型的病毒性肺炎，起病急，病程早期均有高热(38℃以上)、咳嗽等呼吸道感染症状。起病5—7天出现呼吸困难，重症肺炎并进行性加重，部分病例可迅速发展为急性呼吸窘迫综合征并死亡。由于目前对该疾病临床特征的认识还很有限，它是否会引起轻型病例或其他临床表现尚不清楚。", "　　3.从危害性和传染性来说，H7N9比之前的禽流感病毒更大吗？", "　　据中国疾病预防控制中心提供的资料显示，1996年—2009年间，荷兰、意大利、加拿大、美国和英国曾报道人感染甲型H7流感病例，病毒亚型分别为H7N2、H7N3和H7N7，临床表现主要为结膜炎与轻型的上呼吸道感染。但由于目前感染H7N9禽流感病毒的确诊病例较少，对该病毒及其所致疾病的研究资料十分有限，尚无法对该病毒的毒力和人际传播能力做出准确判断。", "　　4.H7N9是通过什么渠道传播的？", "　　世界卫生组织驻华代表蓝睿明表示，按照以往经验，大部分H7N9病源来自鸟禽类，但不排除与猪等其他动物有关的可能。不过，全国人大代表钟南山院士在接受媒体采访时说，“目前来看，H7N9最有代表性的8个基因片段都是从禽过来的，没有人的，也没有猪的，所以现在最大的可能还是从禽传过来的。”刘又宁指出，由于禽流感主要在禽类中流行，因此经常接触禽类的人群，如兽医和长期从事鸡、鸭、鹅等动物饲养、贩运、屠宰的人员要注意预防，尽量避免直接接触病死禽、畜，更要注意远离病禽的羽毛、粪便等。此外，他建议医务人员在诊治过程中采取必要的防护措施。", "　　5.禽流感近年来多次发生，这种病毒为何难以控制？", "　　蔡晧东指出，近些年最多见的是禽流感病毒H5N1，另外还有H9N2、H7N2等禽流感病毒感染人的报道。资料显示，最近20年，禽流感的暴发次数确实比以往更多，这主要与现代化大规模、高密度的集体养殖有关。同时，研究发现，禽流感病毒和人流感病毒差距越来越小，因此禽类频繁发生流感，也就导致人更容易被感染。这次禽流感侵犯人类事件向我们敲响警钟：禽类动物是流感病毒的巨大储存库，病毒时刻有可能跨越物种感染人类，我们必须保持高度警惕。", "　", "　　6.日前有疾控专家指出，中国可能出现更多感染H7N9禽流感的病例，禽流感会像非典一样大暴发吗？", "　　国内一位不愿透露姓名的知名病毒学家告诉《生命时报》记者，从目前掌握的信息来看，与H7N9禽流感已确诊病例曾密切接触的人并没有发病，说明该病毒的传染性可能并不是特别强。但我们对H7N9还了解得太少，且已出现死亡病例，因此必须保持高度警惕。钟南山日前接受媒体采访时也表示，H7N9是否会大规模暴发，目前还不能确定。他指出，当年非典很快由第一例病人传染给其他人，但H7N9目前还没有发现这个特点。", "　　7.针对H7N9，公共卫生应急系统目前是否应启动？ ", "　　宋树立接受《生命时报》记者采访时表示，目前还没有启动任何全国性的公共卫生应急预案，因为情况还没严重到那种地步。崔小波也认为，目前只需在部分省市局部启动公共卫生应急系统即可。", "　　8.临床上对H7N9有哪些检测、治疗方法？ ", "　　4月2日，有消息称，H7N9病毒检测试剂已到达北京市疾控中心，全国各省市也将先后启用该试剂。检测是应对H7N9至关重要的一环，它能够帮助尽早发现病例，尽早治疗，降低死亡率。童朝晖表示，在治疗上，神经氨酸酶抑制剂类抗流感病毒药物，如达菲等有一定的效果，过去应对甲流、H5N1禽流感时用的也是它。钟南山指出，目前还没专门针对H7N9研制药物，因为不清楚它会不会大规模流行，如果病人数量达到一定程度，就有必要研制专门的药物。", "　　9.目前有针对H7N9的疫苗吗？ ", "　　钟南山日前对媒体指出，现在还没有专门针对H7N9禽流感病毒的疫苗。4月3日，卫计委表示，人感染H7N9禽流感的疫苗预研究工作正在进行，疫苗研究即将启动，预计最快6—8个月研发出新疫苗。", "　　10.老百姓目前还能吃鸡肉和猪肉吗？", "　　专家指出，只要是煮熟了的鸡肉、猪肉都能吃。禽流感病毒对外界环境的抵抗力不强，对高温、紫外线、各种消毒药敏感，容易被杀死。在100℃的高温中，禽流感病毒1分钟内即可被消灭；70℃时，经几分钟即可被杀死。但要注意，尽量别直接接触病死的禽类、畜类。做饭时，要做到生熟分开，千万别吃生的或半熟的禽类肉、蛋等。", "　　11.当出现什么样的症状时，百姓需警惕并及时就医？", "　　一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道感染症状，尤其是出现高热、呼吸困难时，应及时就医。同时，要保持勤洗手、咳嗽和打喷嚏时遮掩口鼻等个人卫生习惯，这样能够有效预防流感等呼吸道传染疾病。如果出现肺炎或呼吸道症状，就医时要及时告知大夫是否有动物接触史。", "　　12.清明节假期外出时，有哪些需要注意的地方？", "　　专家提醒，外出游玩时，要尽量少接触鸟类和禽类，家长尤其要照看好小孩，遇到不明野鸟，不要近距离接触；看到死亡的鸟类、禽类等，更不要好奇、不要碰。假如发现附近有鸟类突然死亡，最好马上向卫生主管部门报告，及时进行消毒，并视情况看是否需要隔离。本报记者 唐 珍 尹若雪 江大红"], "title": ["新型禽流感有多凶猛"]},{"body": ["　　", "　　", "　　星期天，妈妈带着3岁的佩佩出去，一上电梯就碰到了几位邻居，妈妈热情地和他们寒暄、妈妈暗暗地捏了捏她的小手，示意她招呼叔叔阿姨。佩佩却两眼盯着地上，丝毫没有反应；妈妈忍不住了：“乖，快问叔叔阿姨好！”佩佩紧闭着小嘴，仿佛没听见似的。妈妈有些难为情，她弄不明白，女儿活泼外向、伶牙俐齿，跟小朋友玩得也不错，可为什么见了长辈不打招呼呢？", "　　", "　　电梯里有好几个人，我怎么打招呼呀？妈妈已经向他们问好了，干吗还要我说？我也不喜欢被妈妈逼着招呼别人。", "　　", "　　如果需要打招呼的不只是一两个人，宝宝有可能一时不知道如何应对；或者认为挨个问好很累，而这个行为是为父母做的，不是自己情愿的，索性就全免了。这说明宝宝还没掌握同时和多个人打招呼的技巧，也不懂得见了人要打招呼是礼貌行为。", "　　2岁左右，宝宝的自我意识和自尊心开始萌芽，3岁时一些孩子就显示出自己的主见，因此在被父母要求着向他人问候时，自尊心强的孩子会感到很没面子、产生逆反情绪，以沉默表示抗议。", "　　", "　　", "　　宝宝的成长是一个社会化的过程，在这个过程中，他们需要学会与人交往。所以，妈妈可以借助讲故事、看图画书和在生活中的场景启发孩子：熟人间打招呼是一种礼仪，表示一个人懂礼貌、有修养，是每个人都应该做的，它能使我们成为一个受欢迎的人；而且，打招呼之后，问候的和被问候的人都能感到愉快。", "　　", "　　教子的前提是“知子”。妈妈不妨先问问孩子是怎么想的，然后告诉他具体怎么做，比如让孩子说说在见到的人中喜欢谁，引导其在下一次见面时主动问候这位叔叔阿姨或爷爷奶奶。如果孩子能迈出这可喜的第一步，接下来拓展到一次向两个人问好、逐渐适应问候更多的人。当然，在这个过程中，妈妈要真诚地做个表率，以自己的热情感染孩子。", "　　如果出现孩子不愿招呼人的局面，以转移话题的方式代替指令性的语言，引导宝宝开口说些他感兴趣的事，才是妈妈明智的做法，因为反复的提醒和批评可能使大家都面临更为严重的尴尬境地，还容易强化孩子的这个行为。", "　　", "　　每次带磊磊出去碰见熟人，妈妈就抢先提醒：“快叫奶奶、问爷爷好！” 磊磊则涨红了脸，依然故我；妈妈不得不以“这孩子害羞”敷衍过去。", "　　", "　　见到熟悉的人，我也想叫他们，可妈妈越说我就越害怕，还没张开嘴，心就怦怦跳，最后就不敢说了。", "　　", "　　宝宝对自己的评价依赖于成人，爸爸妈妈说他怎样，孩子很自然地认为自己就是什么样子。相对于外向的孩子，害羞的宝宝往往缺乏自信，而当着孩子的面说他“害羞”，如同给他贴上了标签，并深深植入其内心，这无疑帮他们为自己的行为找到依据，越发地让他们回避和人打招呼。", "　　", "　　", "　　让害羞的宝宝开口问好，不能硬来。如果孩子表现得很坚决，父母与其不停地劝说、命令，不如与朋友、同事、邻居达成一致，不要求孩子称呼他们。但是，父母和这些熟人碰面时，要表现出应有的热情和友好，并不厌其烦地一次次把他们介绍给宝宝、再把宝宝介绍给他们。一段时间之后，孩子将会发自内心地接纳他们，并从父母身上学会自己该怎么做。", "　　", "　　害羞的宝宝需要较多的尝试与时间来适应新的环境和外人。在某些场合，孩子也想打招呼，却又不知道如何开口，这就需要父母慢慢引导、帮他们寻找方法，找到突破口。比如见到同事，妈妈可以对孩子说：“想想看，她是哪位阿姨？你应该对她说什么呢？”引导发宝宝说出“阿姨好！”如果宝宝说了，即便声音很小，也要及时表扬，并鼓励他：“ 妈妈相信你下次问阿姨好的时候声音一定会比这次大，对不对？”以此给孩子增强信心。", "　　", "　　高高大大、有一双鼓鼓的“鱼眼睛”的罗叔叔是琳琳爸爸的同学，那天他到家里来，琳琳看了他一眼就扑向妈妈怀里，更别说打招呼了。爸爸纳闷：琳琳见人通常打招呼，为什么对罗叔叔会这样？", "　　", "　　别的叔叔都喜欢笑，一点也不可怕。但这位叔叔和别人不一样，又高又壮，眼睛又那个样子，看起来凶巴巴的，真吓人，我可不能招惹他！", "　　", "　　宝宝很单纯，喜欢和不喜欢一个人仅仅靠直觉，如果哪位叔叔阿姨体态彪悍、面相不善或粗门大嗓，往往令宝宝望而生畏，避之唯恐不及，哪还会问好？", "　　", "　　", "　　对于像琳琳这样的宝宝，父母不妨先带孩子接触那些和蔼可亲、喜欢小孩、长相比较好的人，这些人能给孩子安全感。等孩子大一些，再引导他结识更多的人，包括长相特殊甚至比较丑的人，和他们打招呼。如果可能，妈妈不妨事先透露给宝宝，他将见到的人的相貌、特点，顺便告诉他这位叔叔或阿姨心地特别善良、非常喜欢小孩、很会讲故事等等，打消宝宝的顾虑，产生亲近感。", "　　", "　　假如你的宝宝特别不愿意开口，那就另辟蹊径。告诉孩子，社交性问好的形式有很多，友好地看着对方的眼睛、微笑、握手、寒暄等等都行。你可以鼓励宝宝先选择最简单的方式：点头。如果宝宝做了，一定要表扬：“你会跟别人点头了，妈妈真为你高兴。点头也是向别人问好的一种方式，以后长大了，宝宝还能学会其他的方式呢！”", "　　", "　　见面打招呼是一种社会性行为，社会性行为不像吃饭、睡觉等是天生获得的行为，它必须经过学习。父母的熟人、朋友对于宝宝来说，可能就是个陌生人或不熟悉的人；跟不熟悉的人打招呼是需要勇气的。作为父母，当我们的宝宝还没有学会真正意义上的社会行为时，我们所要做的最有效的事情就是以身作则——做宝宝行为的榜样，做给孩子看，在各种场合应该怎样行动。可能，即使看见父母的做法，宝宝也不能把它立刻反映在自己的行为中；父母还需要耐心地等待。不要忘了，宝宝在用自己的眼睛时刻观察着这个世界……", "　　文/若葵 ", "　　指导专家/儿童心理学博士 周燕", "　　", "\r\n"], "title": ["宝宝见人不爱打招呼怎么办？(图)"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　在临床上，有些准妈妈出现阴道流血或腹痛的先兆流产征兆，有的经过治疗可以保住胎儿，但有的难免会流产。值得注意的是，不少准妈妈没有任何先兆流产的表现，只是因为有习惯性流产的经历，她们没有任何不适，为了保胎，她们一旦怀孕以后就卧床休息，吃喝拉撒全在床上，以为这样就可以保住胎儿。医学专业人士指出，孕妇长期卧床，不仅不会增加保胎的机会，更加会对身体带来不利的并发症。", "　　根深叶茂，“上蹿下跳”也落不了胎。有人戏称，流产的事情其实是天注定，该掉的还是会掉，不掉的上蹿下跳也掉不了。中山大学孙逸仙纪念医院产科教授张建平说，这些话有一定的道理，其实，胚胎的发育就好比我们种树一样，胎盘细胞就像树根，胚胎就像树芽，只有胎盘细胞向子宫壁上生长到足够的深度和广度，吸取到充足的营养，胚胎才能健康地发育。", "　　“而孕妇的活动就好像刮风下雨，只要胎盘细胞扎根够深，一切的活动是不会导致流产的。”张建平说，“如果胎盘细胞生长不良，即使整天躺在床上不动，胚胎还是因发育不良，最终停止发育而流产。就像树根不生长，即使没有风雨，树也会枯萎一样。”曾经在临床上遇到有一位年轻女性意外怀孕，为了堕胎，故意进行剧烈运动，不停地从床上往下跳，最终还是不能把胚胎抖出来。所以说，安胎成功的关键是找出流产的原因进行针对性的治疗。", "　　长期卧床没有必要，也没有任何好处，还对身体不利。张建平说，卧床会影响消化功能，本来怀孕以后由于妊娠反应、胎盘激素对消化功能的抑制以及增大子宫的压迫，孕妇就有恶心、呕吐、食欲不振、消化力下降和便秘等症状。长期卧床以后，这些情况会变得更加严重。特别是有些不习惯在床上大便的妇女，卧床以后明显减少大便的次数，使便秘加重。其次，长期卧床使孕妇的全身血液循环变得缓慢，机体的抵抗力下降；血液容易在微循环中凝固，造成血栓形成，最常见是下肢、盆腔的深静脉血栓形成。最严重的并发症是产后肺栓塞，可致孕产妇死亡。尤其是因血栓前状态所致习惯性流产的孕妇，本来就是因为胎盘微循环的血栓形成导致胚胎停育，这些孕妇长期卧床不单对保胎没有好处，相反还更增加血栓形成可能。此外，因为长期没有运动，下肢肌肉废用性萎缩，导致产后下肢无力，走路困难。", "　　Tips", "　　哪些孕妇安胎需卧床？", "　　因为流产的原因很多，安胎时是否需要卧床，应根据不同情况而定。张建平指出，有下面情况时应避免活动或少活动：① 先兆流产的孕妇阴道有出血，特别是血色鲜红或伴有下腹疼痛者；② 由于子宫解剖异常导致晚期流产或早产的孕妇，如宫颈机能不全，子宫畸形；③ 因各种原因做了宫颈环扎术的孕妇；④ 前置胎盘出血者。⑤ 虽然没有阴道出血，但超声检查发现绒毛下或胎膜下有血肿者。文/羊城晚报记者 张华  通讯员  王海芳", "　　受访专家/中山大学孙逸仙纪念医院产科教授 张建平", " "], "title": ["孕妇长期卧床，未必能安胎"]},{"body": ["　　", "　　音乐胎教是很多准妈妈愿意选择的一种胎教方式，它简单方便又容易操作，而且国内外的很多研究都力图去证实它的“神奇”。在阅读本文之前，我们先来做一个小小的测验，看看对音乐胎教你究竟了解多少。……>>", "　　", "　　胎教音乐能使孕妇心旷神怡，浮想联翩，从而改善不良情绪，产生良好的心境，并将这种信息传递给腹中的胎儿，使其深受感染。同时，优美动听的胎 教音乐能够给躁动于腹中的胎儿留下深刻的印象，使他朦胧地意识到，世界是多么和谐，多么美好。……>>", "　　", "　　怀孕4个月以后胎儿就有了听力，尤其是6个月后，胎儿的听力几乎和成人接近，就可以选择胎教音乐，置于腹部或放在距母亲1～1.5米的地方给母子同听。这样，音韵可以直接刺激胎儿的听觉器官，通过传入神经，传入大脑，促进大脑发育。……>>", "　　", "　　一般在怀孕头3个月里，妊娠反应比较明显，忧郁和疲劳极为常见；在妊娠中期(怀孕第4-7个月)，孕妇的食欲较旺盛，精力也显得充沛；到了妊娠晚期，孕妇的身体笨重，思想压力较大，焦虑现象也多……>>", "　　", "　　(一)音乐的节奏不能太快，音量不宜太大；太快的节奏会使胎儿紧张，太大的音量会令胎儿不舒服；因此，节奏太强烈、音量太大的摇滚乐就不适合作为胎教音乐。……>>", "　　", "　　古典胎教音乐参考曲目：萨替：第一号琴诺佩第、舒曼：梦幻曲(选自儿时情景)、李斯特：爱之梦、贝多芬：月光奏鸣曲第一乐章、布拉姆斯：摇篮曲、朱利安·洛伊·韦伯：爸爸的歌、费尔德：第四号夜曲、舒伯特：鳟鱼(大提琴与钢琴演奏版本)……>>", "　　", "　　听妈妈唱、听爸爸唱、剧院音乐会、大自然音乐会……>>", "　　", "　　", "　　把传声器贴在孕妇腹壁上，以便让宝宝更直接地听到美妙的音乐，对于这种目前很流行的音乐胎教法，中国科学院声学研究所牛凤岐教授的意见是，从保护胎儿听力发育的角度出发，传声器还是不用为好，音乐放给孕妇听就足够了……>>", "　　", "　　音频高达4000～5000赫兹的声音天天让胎儿听，对胎儿的听力损伤极大……>>", "　　", "　　一些名曲中只有舒缓、轻柔、欢快的部分适合胎教，其他悲壮、激烈、亢奋的乐段会影响胎儿的正常发育。如果孕妇在听音乐时，突然出现一段高亢音乐……>>", "　　", "\r\n"], "title": ["音乐胎教，你做对了吗？(图)"]},{"body": ["　　", "要尊重孩子，使他切实体会到自己是一个有独立人格的人。要信任孩子，放手调动孩子做事的积极性，并给予积极关注，做好了要及时给予表扬；做错了，要帮助他分析原因，寻求克服困难的方法，但切忌包办代替，更不可打击、讽刺。这样既培养孩子对自己行为负责的品质，又培养了自信心。", "　", "这里强调合理性，孩子能够分辨出家长的赞扬是否真诚，虚伪的赞扬只能使孩子感到家长的心不在焉，这样做反而刺伤了孩子的自信心。同时还要注意赞扬的及时性，做到合理和及时，有助于将孩子好的行为加以确认和巩固，促其形成良好的行为习惯。", "　　", "家长要帮助孩子将审视自己的视线从学习方面扩展开，这对于学习成绩暂时落后的孩子尤为重要。培养孩子一技之长，给孩子一个自我骄傲的理由，这在自信心的培养中意义重大。如果你的孩子没有特别的天赋，就教给他如何爱人，如何与人合作。", "　　一个人只要有成功的决心和信心，就能保持最佳状态，把全部精力集中到所追求的目标上。只有坚信自己能成功的人，才会取得成功。相反，如果感到没有努力的方向，觉得自己什么也不行，这就会对精神产生压抑，在这种情况下，大脑也会变得麻木起来。在孩子努力拼搏，尽力向成功的顶峰攀援时，多给孩子一些鼓励和支持吧！"], "title": ["培养孩子自信，从三点做起"]},{"body": ["　　有时候，由于父母太注重孩子表面的需求，忽略了孩子看不见的心理需求，纵使孩子具有优秀的先天条件，却得不到应有的发展。当孩子想跑、想玩时，有的父母会害怕孩子受伤而禁止他。如此的话，孩子便会养成不好动的习惯，身体变得迟熟、孱弱多病，心智的发展也必然受到阻碍，性格也会变得退缩胆小、缺乏自信、无法面对困难。父母必须明白，关怀是心灵上的沟通，并不是行为上的干预…", "　　有时候，由于父母太注重孩子表面的需求，忽略了孩子看不见的心理需求，纵使孩子具有优秀的先天条件，却得不到应有的发展。当孩子想跑、想玩时，有的父母会害怕孩子受伤而禁止他。如此的话，孩子便会养成不好动的习惯，身体变得迟熟、孱弱多病，心智的发展也必然受到阻碍，性格也会变得退缩胆小、缺乏自信、无法面对困难。父母必须明白，关怀是心灵上的沟通，并不是行为上的干预。过分的干预既令孩子反感，也妨碍孩子潜能的发展。", "　　父母事事顺从孩子的要求，替他完成所有事情，孩子什么事情都不必动手，于是容易变得以自我为中心、任性、依赖、迟熟、不能忍让、也不懂自己照顾自己。即使表面看来柔顺温和，但当孩子长大，需要面对难题时，就可能出现性格突变。", "　　父母的包办代替是孩子形成性格软弱的重要原因之一。一些父母对孩子百依百顺，不让孩子做任何事情。这等于剥夺了孩子自我表现的机会，导致了孩子独立生活能力的萎缩……", "　　有的父母不顾孩子的发育情况，强迫他提早学站、学走路、学写字……造成孩子身心严重失衡，导致孩子出现脾气暴躁、焦虑、冷淡、退缩等问题，还可能会出现拒绝学习的问题，也不懂与人和谐相处。", "　　经常以权威口吻规范孩子的举动、限制他的自由、否定他的想法，会使孩子长期处于恐慌之中，无法表达自己，只懂唯唯诺诺，并使孩子失去自信，失去尝试新事物的勇气。另外，为了发泄不满，孩子会欺负比自己小的孩子。当孩子长大，他更可能会对父母存有怀恨的心理，把以往积压的不满，发泄回父母身上。", "　　孩子无法在严肃当中感受到父母的爱，摆出严厉的脸孔，只会令孩子对父母却步。父母应避免用苛刻字眼责备孩子，即使孩子做得不够好，也应温和地给他意见，使他容易接受。", "　　许多父母对孩子期望很高，却又很吝啬赞美自己的孩子。他们常常摆出一副长者的面孔责备孩子，以为这样才是教育，其实却忽视了赞美所带来的奇妙的教育效果。", "　　觉得孩子没什么长处，就算有，父母也视之为理所当然。中国人比较谦逊，所以有些父母不习惯在人前称赞孩子，有时还会不经意地批评孩子。其实，父母对孩子的评价是孩子建立自我形象的依据，如果经常提及他的缺点，孩子会怀疑自己的能力，不仅影响其自信心，甚至会认为自己一无是处，则会不思进取。", "　　父母要及时、对应表扬孩子的良好行为。否则，孩子会弄不清楚为什么受到了表扬，因而对这个表扬不会有什么印象，更起不到强化好的行为了的目的。表扬要具体，表扬得越具体，孩子越容易明白哪些是好的行为，越容易找准努力的方向。", "　　孩子喜欢问问题，有的父母会觉得很烦，而打断孩子的话，或要孩子安静。当别人问孩子问题时，有的父母却经常替孩子说话。这样做，会剥夺孩子练习说话的机会，导致孩子自我表达能力差，并会渐渐不再跟父母说话，严重影响亲子间的沟通。", "　", "　　有的父母误以为多对孩子说几次，孩子就应该懂得如何做，即使在安慰孩子时，也是喋喋不休地指出孩子的过失，叮咛告诫他应该如何做，而忽略孩子的难处。父母这一做法会让孩子感到麻木，变得了无生气，没有自信。另外，唠叨还会使父母自己的脾气变得暴躁，情绪变得无法控制。", "　　假如你一定要重复地说，那么就改变一下说话的方式和语气，将唠叨的语气改为提醒。唠叨让人厌烦，易招致怒气，提醒的语气听起来则有帮助的意味，孩子会感到父母和自己是在一起的。", "　　父母挑剔孩子的过失，经常把孩子的缺点挂在嘴边，说话刻薄，用骂人的字眼嘲笑孩子“笨手笨脚”“没用”等，甚至在别人面前斥责数落孩子，均会使孩子感到丢脸，严重损害其自尊，变得退缩、胆小、缺乏自信。须知道，孩子的自尊心一旦受到伤害，是需要一段长时间来恢复，甚至永远无法重新建立起来的。另一种可能是，孩子会对父母产生怨恨，不但不会尊重父母，长大后还会找机会报复。", "　　父母情绪不稳定、乱发脾气，会令孩子的性格变得扭曲、行为变得极端。孩子有可能变得反叛、是非不分、缺乏责任感；或是变得自闭、缺乏安全感；也可能同样爱乱发脾气。", "　　父母质疑孩子潜能，处处要求孩子跟随自己意愿行事。使得孩子不能从失败中学习，变得习惯于依赖、习惯于被命令，变得缺乏思考力。", "　　有的人智力过人，但意志薄弱、志趣低下；有的人是智力平平，但意志顽强、目标远大、百折不挠。任何一个正常的孩子，总有这样那样的优势或潜在的优势。因此，作为父母，应客观而清醒地分析自己孩子的特点，善于发现自己孩子的优点，让自己的孩子感受到成功的喜悦。", "　　父母用主观的情绪和期待去看待孩子，自以为是地认定孩子的发展，并以孩子的一个特点概括其全部性格，限制了孩子的发展方向。例如，有的父母经常指责孩子“你又给我惹麻烦”、“总是这样”、“没出息”等，暗示了不能改变，会让孩子也认定自己比别人差，因而放弃改正。慢慢地，孩子便会向被认定的方向发展，做个没出息的人。认定，也容易变成偏见，导致父母经常错怪孩子，使亲子关系变得疏离，甚至使孩子变得反叛。", "　　对孩子表现出漠不关心，孩子为了引起父母注意，会做出种种叛逆的行为，这些行为有可能让孩子不幸误入歧途。另一可能是，孩子觉得父母不关心他，对生命感到失望，因而走上绝路。"], "title": ["父母管教孩子要守十三戒"]},{"body": ["　　杨小姐怀孕之后，为了生个聪明的孩子，便和丈夫购买了许多胎教磁带。她每天把传声器放在腹部，让胎儿听1小时音乐，满以为生出的孩子一定聪明可爱。谁知孩子两岁多了仍不会说话，一查竟是个聋子。经检查，孩子的耳蜗及听觉神经遭到严重破坏，难以治好。杨小姐夫妇不明白，给胎儿进行智力胎教，天天听胎教音乐，为什么反而使胎儿失聪呢？", "　　胎教音乐磁带其实要求很高，绝对不是什么音乐磁带都可以。一旦音频过大，因为孕妇是直接把传声器放在腹壁上的，声波可长躯直入母体内，胎儿受到高频声音的刺激后，极易遭到伤害。轻者出生后听力减退，可能只听到说话声，但却听不见高频的声音，不但音乐听不入耳，中老年后还会过早耳聋。严重者出生后便丧失了听力，永远坠入无声的世界。", "　　而现在市场上的胎教音乐磁带良莠不齐，有的磁带音频高达4000～5000赫兹，这种声能很大的胎教音乐天天让胎儿听，对胎儿的听力损伤极大。", "　　此外，专家还强调，孩子的智力与父母的遗传基因关系很大，并非像人们所想象的那样，让胎儿听听音乐，就会超限度地发展。有许多人认为既然胎儿已有眨眼、蹬腿、吸吮等活动，也具有听觉和记忆，只要实施胎教就能促使孩子的智力发育，却不知这可能只是一厢情愿。", "　　据介绍，虽说胎儿的大脑已能发出脑电波，还具有视、听、味、触的感觉能力，但胎儿毕竟是生活在宫内，不可能像出生后的婴幼儿那样，接触外面多姿多彩的世界，受到各式各样的刺激。所以，年轻准父母们不要过度迷信胎教音乐，除了适当选择音乐，还要注意其他方面的科学胎教，包括保持心情愉悦；生活环境舒适，起居有常，睡眠充足；膳食结构平衡合理等。", "　　", "\r\n"], "title": ["胎教音乐音频过高可令胎儿失聪"]},{"body": ["　　●广东省妇幼保健院儿童保健科副主任医师 林少勇 ", "　　潼潼今年两岁多，一天妈妈无意中发现潼潼的舌头中央有一块小拇指指甲大小的深红色印记。妈妈以为是前一天吃的山楂片，就拿棉签轻轻地在上面擦了擦，但没有擦掉。妈妈急坏了，带去潼潼来到医院，医生经过检查诊断为“地图舌”。 　", "　　“地图舌”到底是怎样一回事？正常的舌头表面黏膜红润且伸缩自如，然而有些宝宝舌面上会出现形状不规则的圆形或椭圆形斑块，斑块内舌质发红，没有舌苔，其周围舌黏膜边缘有2毫米~3毫米宽的白色或黄色图案，形似地图，故称为“地图舌”，西医上称为良性游走性舌炎。 　", "　　“地图舌”是婴幼儿的常见病症，好发于舌面中央、舌尖及侧缘，具有间歇性发作和游走性的特点。宝宝出现“地图舌”后，一般没有或仅有轻微症状，但常伴挑食、偏食、胃口差、免疫力差、易感冒等现象。 　　目前认为“地图舌”的原因可能跟炎症、体质、变态反应、缺锌、体内有寄生虫等因素有关。中医认为，舌苔的有无反映了胃气的盛衰，当舌苔剥脱如地图状，大多与宝宝脾胃消化功能有关。因此当父母发现宝宝有“地图舌”时，最好请专业医生诊治，仔细寻找病因，如无特殊病情，一般不需要特殊治疗，根据宝宝的体质辨证调理胃脾消化功能。 　", "　　", "　　1.饮食调理：平时要适当多给宝宝吃一些新鲜水果和蔬菜，膳食注意粗细粮搭配、荤素搭配，防止偏食、挑食，同时忌食煎炸、熏烤、油腻、辛辣的食物，可用适量的山药、红枣与薏米、小米煮粥给宝宝吃。如果宝宝出现脸色苍白、口干舌燥、大便干等情况，也可以用百合、莲子、枸杞子等适量煲汤饮用。应该补充富含锌的食物，例如坚果类食物(芝麻、核桃、松子、杏仁等)，海产品食物(贝壳类食物)。 　", "　　2.作息调整：要合理安排好宝宝的生活作息，保证宝宝有充足的睡眠，适当加强锻炼，增强体质。 　", "　　3.消除病灶，保持口腔清洁：口腔内某些细菌也可能会导致“地图舌”，因此要仔细检查宝宝的牙齿、扁桃腺及颊黏膜等有没有受到感染，一旦感染就要及时清除。坚持饭后漱口，睡前刷牙或漱口，保持口腔清洁卫生。对症状迁延不愈的宝宝，应详细了解病情，并注意观察其黏膜的受损情况，必要时给他们服用复合维生素B或硫酸锌制剂，有白色念珠菌感染者可用制霉菌素治疗。 ", "　　4.补充锌制剂：如果“地图舌”是由缺锌引起的，应定期查微量元素，在医生的指导下，适当补充一些锌制剂。 　", "　　5.积极治疗贫血、寄生虫病：对于明确有肠道寄生虫感染的宝宝，应给予驱虫治疗。"], "title": ["画在宝宝舌上的“地图”"]},{"body": ["　　照顾宝宝也有各自家庭的一个套路和方法，也因为这样，很多老人都总结出了一些通常的“真理”。直到现在，也影响着一代又一代的年轻人。但是那些年的真理，今天还真适合我们用吗？还真的那么靠谱吗？错了，这些年，我们不该相信以下七大育儿真理。", "　　爬行练习可以让宝宝聪明、剖宫产的宝宝大运动能力落后，早站早走宝宝发育快？关于宝宝的成长和发育，你至今坚信或者曾经相信过哪些流行的养育说法？为了宝宝的健康成长，许多爸爸妈妈都抱着早做总比晚做好的思想，把每一样都提前做得很到位，或者强迫宝宝去做他们并不喜欢也不适合他们月龄的事情。今天小编收集了所谓的传统育儿真理，看看这些真理是有多么的不靠谱。", "　", "　　爬行中，宝宝的左右手与左右脚相互协调配合前进，视觉则在“由坐姿转到爬行，由爬行转到站立”过程中起着重要的调整作用。但到目前为止，并没有可靠的研究结果证明，专门的爬行训练会对大脑发育有特别的作用。会爬的宝宝并不一定更聪明，不会爬的宝宝也未必就更笨。", "　　提醒爸爸妈妈要顺应宝宝自身的发育规律。有的爸爸妈妈为了让宝宝多爬，一看到宝宝站起来就横加干预，导致有些宝宝到了1岁都不太会站。与其强迫练习，我们更应该顺应宝宝的发育规律，该爬时爬，该走时走，快乐、自由地发展就是最好的。", "　　", "　　剖宫产的宝宝自然是缺少了产道的挤压与一系列适应性的转动。剖宫产的宝宝在运动发育及感觉统合能力方面更容易出现落后。但是，这个推论并不是绝对的。许多剖宫产出生的宝宝的运动能力也可以很优秀。", "　　准妈妈必须剖宫产时不必太纠结，你首先要根据自身的条件选择合适的分娩方式，尽量选择自然的方式将宝宝带到这个世界。根据你当时实际的情况去决定自然分娩还是剖腹产，因为对于你和宝宝来说，安全与健康才是最重要的。要让你的宝宝成为运动能手，从小培养宝宝的运动能力，须有一个循次渐进的过程。所以可以从收拾玩具开始，慢慢培养运动氛围和动手能力和技巧。", "　　要纠正一个观念：无论站还是走，都不是教出来的。除了少数有发育异常的宝宝外，绝大多数宝宝都不需要爸爸妈妈过分干预，既不用刻意训练，更不能过分保护。", "　　如果过早让宝宝行走，使宝宝较软的骨骼过早地承担身体重量，会影响骨盆及肢骨正常形状的形成，不利于宝宝脊柱正常生理弯曲的发育，也不利于正常步态的养成。", "　　所以，要遵循宝宝自己的步调，宝宝的运动不是教出来的，我们要做的就是为宝宝提供安全、宽松的环境，让宝宝遵循自己的发展轨迹，快与慢都不重要，最重要的是共同享受成长的快乐。", "　　民间有“贵人语迟”的说法，认为说话晚的宝宝会更聪明。专家表示，宝宝说话晚，可能是疾病的信号，家长应带宝宝尽早就诊。认为说话晚的宝宝会更聪明，这种说法毫无根据。专家指出，宝宝语言发育延迟可能由各种疾病导致，如听力障碍、智力低下、自闭症等，应该及时到医院进行治疗。", "　　而在临床上的确有一类说话延迟的宝宝不属于病态，叫做“特发性语言发育延迟”。这种宝宝在智力、听力、行为等方面都是正常的，就是说话很晚，可能到了两岁半或三岁还什么都不会说，但外貌、行为跟正常宝宝没有差别，能明显感觉到可以听懂大人的话。", "　　对于这些宝宝，家长不用太着急，平时注意多与宝宝慢慢说话、讲故事等。但“特发性语言发育延迟”的诊断必须由专科医生作出。", "　　安抚奶嘴是现代妈妈选择的育儿物品之一，常常能立竿见影地缓解宝宝的哭闹。只要使用的时间不是很长，是不会影响宝宝的牙齿发育的。但是如果长时间使用，则有可能造成牙齿咬合不正等口腔问题。", "　　安慰宝宝不是只有安抚奶嘴，宝宝哭闹总是有原因的。宝宝还小，很多时候不会用言语来表达，饿了、困了、害怕了，宝宝都会用哭声来表达。及时给宝宝准确回应，对他安全依恋的建立是至关重要的。", "　　这种说法是片面的。宝宝出生时的身高，很大一部分受母亲孕期的营养、健康状况影响，并不能预测日后的身高。宝宝的身高与遗传及后天环境均有关系，爸爸妈妈的身高、营养、睡眠、运动、情绪等许多方面都与宝宝的生长发育有很大关系。", "　　后天的养育对身高影响很大，宝宝都有一个遗传潜能，但是有的宝宝达不到遗传潜能赋予的身高，就是因为后天因素影响了这种潜能的表达。", "　　第一特别要注意到我刚才说到的因素，营养、睡眠、运动、精神，当然还有文化、地域方面的影响。另外还有疾病，不能反反复复老生病，除非是先天性遗传疾病，其他的通过护理、治疗都是能够改善的。这些不良因素都去除之后，可以保证宝宝发挥最好的遗传潜能。"], "title": ["这些年我们信错的育儿真理"]},{"body": ["国家地理频道播放的一部全新纪录片将带领观众进入子宫里的多胞胎世界。", "纪录片《子宫里：双胞胎、三胞胎和四胞胎》通过计算机生成图像将真实扫描数据制作成令人叹为观止的画面。", "该纪录片追踪报道了珍贵真实的孕期过程，包括英国的一胎四胞儿如何在大约6400万分之一的几率下自然形成的过程。", "科学家通过计算机生成图像获取了双胞胎、三胞胎和四胞胎如何在子宫中发育的新信息。", "在这里你甚至可以清晰辨认出画面前方这个双胞胎胎儿手上的一根血管。", "研究中运用了4-D扫描图像，这些图像通过真实拍摄的3-D扫描图像合成。", "这张图见证了罕见的“双胎消失征”。图中居右的第3个胎盘是空的，这证明了多胞胎可能由于缺少营养而从子宫中消失。", "4-D扫描图显示了双胞胎在子宫中活动的情况。胎儿为了争夺生存空间和养料而彼此推挤。", " 有时候，这些推挤看起来像是升级为了相互击打！", " 这对双胞胎在进行头顶头的肉搏战。", " 双胞胎在上演“子宫中接吻”。多胞胎被认为因子宫中的互动而受益，这些互动有助于他们更快地发育。", "　　", "\r\n"], "title": ["子宫里面的多胞胎世界(组图)"]},{"body": ["　　怀胎十月，在漫长的怀孕过程中，相当一部分准妈妈会受到疼痛的打扰，准妈妈发现，怀孕确实不是一件轻松的事情，不是这儿疼，就是那儿难受，也不知道怎样才能减轻或消除这些疼痛，什么情况下该去看医生……其实，孕期疼痛分生理性疼痛和病理性疼痛。生理性疼痛并不可怕，可以巧妙缓解。在怀孕过程中，准妈妈的身体会产生一系列非常大的变化，一些疼痛症状也随之而来。  ", "　　", "　　早期妊娠时，准妈妈往往会出现早孕反应的头痛、胃脘部烧灼痛、乳房发胀有刺痛等症状。", "　　1、头痛  ", "　　部分女性在怀孕早期可能发生头痛现象，这种症状属于常见的早孕反应。这是因为怀孕时血压发生改变，体内分泌激素量也和原来不同，这些将影响大脑血液循环，所以头部会感到眩晕和疼痛。 ", "　　建议：很多时候，疲劳是诱发准妈妈头痛的导火线。在怀孕初期保持充足的睡眠可以减少头痛的发生。另外，在头上敷热毛巾，能有效缓解头痛。  ", "　　2、胃脘部烧灼痛 ", "　　随着子宫逐渐变大，将胃部向上顶起，给准妈妈的肠胃增加了很大的压力。同时激素的释放增多，使隔离食道和胃的肌肉变得松弛，胃部的肌肉蠕动变得迟缓，胃液停滞不前，加上有时胃部由下而上的逆行蠕动，从而导致胃酸容易向上翻涌，并使胸部产生灼热感。  ", "　　建议：为了缓解胃部疼痛，准妈妈尽量少食多餐，少吃酸辣食物，饭后半小时内不要躺倒。  ", "　　3、乳房发胀有刺痛   ", "　　由于从妊娠早期乳房就开始增大，充血明显，因此，准妈妈会感觉乳房发胀有刺痛。  ", "　　建议：怀孕后应选用宽松的内衣，最好是孕妇专用的，以减轻乳房外部的压迫。 ", "　　", "　　中期妊娠时，准妈妈往往会出现圆韧带牵拉痛、腿痛、子宫不规则无痛性收缩感觉。 ", "　　1、圆韧带牵拉痛  ", "　　孕中期以后，随着子宫迅速增大，子宫四周的韧带由原来的松弛状态变为紧张状态，尤其是位于子宫前侧的一对圆韧带，由于过度牵拉，可能造成牵引胀痛。但是疼痛不会太重，仅是轻微抽痛。  ", "　　建议：这种情况不需特别治疗，只要注意多休息就可以了。  ", "　　2、腿痛  ", "　　进入怀孕中期，准妈妈的小腿和大腿的后面，可能会发生疼痛，与坐骨神经痛相似，如果准妈妈同时还患有下肢静脉曲张，则疼痛会更加剧烈。从怀孕5个月开始，双腿还可能发生痉挛抽筋，尤其是在夜间易发作，往往把进入梦乡的孕妇痛醒。  ", "　　建议：适量补充钙片或维生素B可以减轻症状。少数孕妇症状较重，应当卧床休息，或去医院检查，明确诊断后及时采取有效治疗方法。 ", "　　3、子宫不规则无痛性收缩  ", "　　自妊娠12周起，子宫会出现不规则无痛性收缩，这种收缩在腹部检查中可以感觉到，有时准妈妈自己也能感觉到。准妈妈会觉得腹部一阵阵发硬，但是无疼痛感觉。这种情况不必紧张，只要注意适当休息即可。 ", "　　特别提醒：如果准妈妈出现不明原因、且无法缓解的腹部剧痛，甚至出现阴道流血状况，可能是先兆流产所导致的，准妈妈须立即前往医院就诊。", "　　", "　　1、耻骨联合疼痛  ", "　　进入怀孕中晚期，有些准妈妈会感到耻骨疼痛，有牵拉感觉，在上楼梯时，痛感就更加明显。准妈妈的耻骨间隙较未孕时增宽，这是胎儿日益增大的生理需要。到了孕妇分娩之后，耻骨间增宽的间隙也就逐渐恢复原来的位置。孕妇耻骨联合分离导致的疼痛，一般是可以忍受的。如果大幅度耻骨错缝，在分离严重时导致韧带拉伤、水肿，造成行走困难，准妈妈就必须卧床休息。 ", "　　建议：为了预防或减轻耻骨联合疼痛，准妈妈需重视孕期检查，定期了解耻骨分离的具体情况；经常进行适宜的伸展大腿运动，增强肌肉与韧带的张力和耐受力；注意适当休息。   ", "　　2、外阴部疼痛  ", "　　有些准妈妈在妊娠中晚期会感觉外阴部肿胀，同时局部皮肤发红，在行走时外阴出现剧烈疼痛。这种现象临床上称为“外阴部静脉曲张”。妊娠期的妇女子宫肩负重任，需大量的血液供应，促使盆腔静脉和髂内静脉血液流量增加，导致静脉内的压力增大，使外阴部大腿内侧的薄壁静脉异常的扩张。  ", "　　建议：防治妇女妊娠期外阴静脉曲张，关键在于讲究孕期卫生。妇女自怀孕后，还要避免长时间站立，尤其是在妊娠后期更应注意；避免穿过紧的裤子和鞋袜；不要接近热源或用过热的水洗浴。治疗以局部护理为主，如进行局部冷敷，使外阴部的曲张静脉血管收缩。局部可涂氧化锌软膏，再撒一些爽身粉，有助于曲张静脉血管收缩。  ", "　　3、腰痛  ", "　　在妊娠晚期，随着子宫日渐增大，准妈妈的身体重心渐渐前移，在站立或走路时，为保持平衡，准妈妈必须将肩部及头部向后仰，形成一种孕妇特有的姿态。这种姿态容易造成腰部脊柱的过度前凸弯曲，从而引起脊柱痛。", "　　建议：这种腰痛是正常的生理现象，只要适当注意休息，避免长时间站立或步行即可。然而，有一种腰痛必须引起重视，它主要表现为右下腹部伴有疼痛感，并向右大腿放射，同时伴有尿频、尿急等症状。这其实是一种名为“卵巢静脉综合征”的妊娠期并发症。一旦发生此并发症，应及早去医院诊治。", "　　□山东大学齐鲁医院妇产科 于云海 张师前 "], "title": ["孕期生理性疼痛缓解有招"]},{"body": ["　　", "　　一般而言，在理想体重下怀孕的健康妇女，其怀孕过程体重增加平均约8～12公斤。不论怀孕前体重如何，在怀孕二、三期，每月体重增加少于1公斤或每月体重增加3公斤以上都是不适当的。虽然不能减肥，但是却必须控制体重，否则除了身材变形外也容易导致生产困难。", "　　眼下流行的美学经典，有点让人失去了现实感！身高1.6米，体重58千克，让你处在正常体重的边缘，再多长上2千克，你就超重了。你可以自己来计算合理体重的指数，计算的办法是：将你的体重(千克，当然是怀孕之前的体重)除以身高(米)的平方，得出的指数应该在18~23之间。", "　　如果你的体重是58千克，身高1.6米，你的指数为：58÷1.62=22.6;", "　　如果体重60千克(身高1.6米)，你的指数则为：60÷1.62=23.4。", "　　如果你的指数是在20左右，在孕期，理想的体重增加为9-12千克；如果你身高为1.7米，可以增加到15千克。相反，你的指数在23以上，在孕期你要想保持理想体重，大概只能增长6-8千克。"], "title": ["孕妈咪，测测你胖吗？"]},{"body": ["　　从健康的角度考虑，顺产一个月后可以穿塑身衣，最好是等身体回复后再使用。因为塑身衣对身体是有一定的压力，才能收紧脂肪和松肉，而刚生完孩子，身体还比较的虚弱，机能得到自然恢复会对身体的内部更健康。", "　　剖腹产产后六个月后恢复为最佳的时间，可以穿塑身衣。因为要等剖腹产身上的伤口愈合，所消耗的能量与内分泌的作用，会让身体处在高代谢的状态。", "　　剖腹产伤口愈合后，穿塑身衣会有效果帮助怀孕时移位的内脏归位，还有助于恶露加速排出。", "　　产后穿戴塑身衣的同时要注意透气，防止热量过高，汗液过多，导致伤口发炎。注意塑身衣一定要勤加换洗，保持干燥。"], "title": ["产后穿塑身衣要注意些啥？"]},{"body": ["　　", "　　目前，网店是很多消费者购买奶粉的重要渠道之一，然而，在新修订的“北京市食品安全条例”(以下简称“条例”)的配套规范中，网店被定义为“无 店铺销售业态”，乳制品并没有列入无店铺销售业态的经营许可项目中，这意味着，该条例在今年4月1日施行后，北京的网店将被禁止销售奶粉。", "　　北京市工商局依据《条例》起草了《北京市食品流通许可证管理办法》(征求意见稿)及三个配套规范，2月25日起开始在官网上征求意见。根据配套 规范中《北京市业态分类食品流通许可管理规范(征求意见稿)》的规定，网店等“无店铺销售业态”将不允许经营散装食品。另外，南都记者查阅配套规范发现， 无店铺销售的经营项目核定为预包装食品，并未包括乳制品，换句话说，理论上来讲，在新条例实施以后，网店等无店铺销售业态将不可出售包括奶粉在内的乳制 品。这在业内引起轩然大波。", "　　", "　　有统计数据表明，目前北京市销售的奶粉，有将近五分之二是通过电商渠道，电商行业知名观察人士鲁振旺对南都记者表示，目前奶粉走电子商务是大势所趋，大部分奶粉企业都已经不同程度地“触电”，另外，大品牌奶粉的渗透率已经相当高。", "　　另外，中商流通生产力促进中心乳业研究员宋亮对南都记者透露，目前很多新品牌的乳制品主要借助包括网店在内的网络渠道进行推广和销售，其原因在于，通过网店，能大大减少销售环节，从而减少销售成本，这样一来，这些新品牌的乳制品就可以通过低价来吸引消费者。", "　　有不愿具名的奶粉贸易商指，以前申请经营许可证，奶粉是包括在预包装食品项目中，只是工商局的抽查会比其他品类的食品要严格得多。此次北京市的 食品安全条例以及配套规范跟以往的一大区别，是将乳制品单独列出来，并且不包括在网店的核定经营项目中，这首先表明北京市工商局并不鼓励网店卖奶粉等乳制 品，而且如果网店擅自销售奶粉的话，有可能会因为“超范围销售”被工商部门查处，但目前从全国的销售经验来看，各地对于“超范围销售”的松紧程度不一，而 且目前新修订的条例还没实施，可能还存在变数，所以现在即使是从业者，也说不好到时候究竟北京市让不让当地的网店卖奶粉。", "　　京东商城方面的相关负责人对南都记者表示，目前这个法规还在征求意见阶段，公司还在对此进行研究，目前还没有信息可对外发布。", "　　", "　　北京市工商局的有关人士指出，“网购奶粉存在较大安全风险，不利于监管，特别是一些‘海外代购’婴幼儿奶粉在可追溯性方面都较难控制。”而目前 的商超、母婴店等传统渠道的奶粉都要比电商渠道的奶粉贵，其原因在于奶粉在国内如果通过传统的销售渠道，需经过多级代理商等多个销售环节，每经过一个销售 环节都会增加一层费用。", "　　德国喜宝奶粉董事长StefanH  ipp就对南都记者表示，“中国是奶粉价格最高的地区，在德国，我们的奶粉可以由厂商直接供应给零售商。而在中国，因为区域广阔，根本不可能实现厂家直 供，必须经过经销商制度来进行分销。除了分销成本外，进口奶粉要进入中国市场还需要加上各种税费，这都会直接拉高进口奶粉的价格。”", "　　宋亮表示，“现在比较大的奶粉电商大部分都在广东和上海地区，此次北京市的条例只涉及到在北京的企业，目前影响还不是特别大，然而，如果别的城 市跟风的话，这个产业肯定会遭遇动荡。另外，电子商务本身是中性的，而且是大趋势，加强监管是没错，然而现在的这种一刀切不让网店卖奶粉的做法过于草率， 而且也会变相地推高奶粉的价格。”", "　　不过，此次条例的配套规范并没有明文禁止网店卖乳制品，有业内人士解读为政策上还是留了口子，未来可能还存在变数。另外，有不愿具名的电商人士 透露，如果将企业注册地迁往别处，将北京设为仓储地，则可以在某种程度上规避此条例，因为配套规范中对于食品物流配送的核定经营项目包括了乳制品。不过该 电商人士也坦言，“现在海外奶粉的代购被封堵，现在又遭遇到北京的食品安全新政，现在奶粉的电商是越来越不好做了。”　　南都记者 侯睿之"], "title": ["北京网购奶粉闪红灯"]},{"body": ["　　新生命的到来，父母除了喜悦之余，更有很多的事项要注意，早教小编给你带来建议新手爸妈育儿九个“不要”！", "　　孩子出生的最初几个星期，你恨不能从所有身边的人那里寻找建议，千万不要那样。即使你不那样做，身边的人也会想办法用各种方式向你提议。可能你会遇到这样的情况：一个熟人告诉你要和孩子睡在一起，但你最好的朋友却极力反对。你的表姐告诉你，孩子吮吸他的小手指是没有问题的，但儿科医生却告诉你要给他安慰奶嘴。", "　　决定权掌握在你的手里。如果你尊重每个人的意见，并严格执行，那么你就失去了创造生活的乐趣和原则。", "　　朋友和亲属可以给你提供有用的育儿建议，但是记住：你和你丈夫的直觉就是最好的向导，你知道的比你想到的和做到的都多。", "　", "　　无论你计划在有了孩子以后在家里呆多长时间，几个星期、几个月或者几年，你都不要觉得你在家里带孩子是在度长假。相反，你开始了新的工作，和一个更小的、经常唱歌的老板一起工作，她经常非常苛刻，即使在周末也不给你休息时间。在孩子小睡的时候，想把你们假期里拍的照片放在相册里，或者重新整理一下衣橱，都是不可能。现在的日子可不是你过去的生活加上了一个孩子，是完完全全的新生活。", "　　你想等一切事情做完之后，和老朋友聚一聚，每天晚上可以做晚饭，但这一切都无法和你孩子的作息时间相吻合。最差的时候，可能是你的孩子整天都在不断地哭，最好的时候，是孩子醒了，要你照顾他，哭上半个小时，再要你抱着，睡上45分钟，然后再重复刚才的那个循环，就这样过上一天。", "　　所以建议你每天给自己定一个现实的计划：给朋友打个电话、写三个谢谢你的纸条、整理床铺。一天结束的时候，当你把单子上的每一条计划划掉，你会觉得非常高兴。", "　　喂奶、换尿布、哄孩子睡觉、逗孩子开心，结束了这样一整天的辛苦之后，你可能最想和刚回家的丈夫说，你想一个人彻底地放松。", "　　孩子小的时候，你感觉压力很大或者情绪忧郁，婚姻上出现一些小问题都是正常的。因为从无忧无虑的二人世界到养育孩子的转变过程，其实是对婚姻的最大挑战。", "　　但是你还是要把婚姻放在第一位。如果可能的话，雇一个保姆或者小时工，每周让你自己有一个晚上空闲出来作为你们两个人的约会日。你们可以谈谈孩子，也可以聊其他的事情。只要互相关注对方，并且成为习惯，就对婚姻很有帮助。", "　　在孩子还是婴儿的时候，就记得每天给自己一点时间，喝一杯咖啡、看一会报纸，这半个小时会让你会觉得这一天很特别、感觉很好。", "　　有了孩子以后，给自己一点时间和空间非常必要，当然不是要放任自己。找个时间在电话里和朋友聊个天，或者去上瑜珈课，找回本来的自己，别总觉得你自己是机械的、不快乐的。你越快乐，做父母就做得越好。DON'T不分担负担", "　　新爸爸和新妈妈一样，学习育儿都需要一个过程，所以不要把丈夫排除在外。他能找到自己带孩子的方法，你也许觉得孩子是你自己的事情，从一开始，你给孩子换尿布的速度就很快、给他洗澡时也很有条不紊。你的丈夫也需要找到这些技巧。因为一个人照顾新生儿，工作量实在太大了。", "　　在他帮你的时候，你对他不要推辞、不要责备和不断地命令。有些妈妈希望丈夫帮助他们，又不愿意完全依靠丈夫。只有确定了孩子不会冷、他不会给孩子喂太多，不会在孩子吃过以后和她玩得太激烈、不会呕吐，才能真正信任和依靠丈夫。这完全没有必要，丈夫和你一起学习做父母，你会更轻松，你们也能互相学习，掌握更多的技巧。", "　　每个孩子都会遇到一些健康问题，有的可能还比较严重，让初做父母的你非常担心。即使是健康的孩子也会出现一些病症，比如，湿疹、咳嗽、疝气、腹泻等。其实你不用太担心，今天的社会，很多事情都是可以控制的。当你能面对这样的事实，就会觉得好一些，因为事情已经发生，而且不是你能够避免的。", "　　作为新父母，你一定会很担心的，因为你从来没有面对过这么重的责任，带孩子又需要非常实际的经验。如果你能在孩子还非常小的时候就放松自己，你就不会那么担心将来会发生什么你意想不到的事情。", "　　你的孩子睡整夜的觉吗？他会笑吗？他能试着坐起来吗？别把注意力都集中在他已经达到什么样的水平上，不要受别的父母这些问话的影响，因为那样你会觉得你的小宝贝好像总有些地方发展得比别人慢。", "　　孩子的发展都有自己的规律，这时你要用一种平常的心态和放松的心情来对待。一个孩子爬得早并不代表他比别人发展得好，只是更多地说明他想追赶父母的脚步。", "　　每个新妈妈都说白天孩子睡觉的时候她也想睡。但是经常有那么多事情要做，家里非常凌乱、要洗盘子、洗杯子，根本无法睡觉，直到自己筋疲力尽。", "　　专家调查显示，每个新妈妈的第一年都要丢掉400---750小时的睡眠。", "　　其实每天白天你都应该尽可能地打个盹，或者至少在周末睡个长觉。没有充足的休息，你很难在那些本应快乐的生命时光里体会快乐。当然，休息的时候你可能要少做很多事情，但是充分的休息比洗盘子、洗杯子更重要。", "　　所有人都会告诉你，孩子会改变你的生活。但是没有人告诉你，孩子会让你的钱袋日渐萎缩，你恨不能为孩子倾其所有，而且无怨无悔。就像你饿的时候会跑到食品店一样，购物对于新爸爸、新妈妈来讲好像可以不用算计。据估计，孩子第一年的尿布、衣服、食品、学步车等物品会花掉1万5千元左右。所以列一个表格会减少你的超额开支。找有经验的父母和你一起买东西，她也会告诉你什么是真正有用的，你也可以少上当。", "　　别在孩子的衣服上太费心，因为孩子一晃就长大了。玩具也是一样，大多数婴儿更喜欢对同一件东西玩来玩去，甚至就是一个盒子就够她玩一阵子了。你不如把剩下来的钱用来让她上钢琴课或者上大学。", "　　", "　　你觉得孩子成长的每一个阶段你都不会忘记。但遗憾的是随着时间的流逝，记忆会渐渐淡去。很快，孩子的童年就会过去，一个18个月大孩子的母亲看到一个新生儿的时候也会说，她已经忘记了她孩子这个时候是什么样子的，因为你关注的是她的现在。", "　　有很多办法可以保留住孩子的成长纪录。记日记、拍照片、拍摄一些孩子每天简单的生活场景。很多年以后，你还可以重新体味今天的生活。"], "title": ["新手爸妈育儿九“不要”"]},{"body": ["　　挫折教育是指让受教育者在受教育的过程中遭受挫折，从而激发受教育者的潜能，以达到使受教育者切实掌握知识的目的。在教育过程中，对受教育者进行挫折教育是非常有必要的。", "　", "　　粘先生：在社区举行的宝宝才艺比赛中，最终只有三个小朋友获奖，他们在台上喜笑颜开。台下没有得奖的孩子默默无语、表情严肃，我们当家长的也是如此。后来有个女孩扁着嘴小声抽泣，接着所有没得奖的孩子也都哭了。面对这种情况，我们只能安慰孩子：“没关系，输就输吧，得奖的小朋友还没有咱们演得好呢。”", "　", "　　孩子为比赛输了而哭并非坏事，既是情绪的自然发泄，也是一种争强好胜、要求上进的表现。此时家长不能告诉孩子“输就输吧，没关系”，否则会助长他无所谓的心态，而是应该帮助他分析失败原因，认识到自己的不足，才能让孩子有收获。", "　", "　　冯女士：在幼儿园举行的公开课上，很多孩子并不想发言，小手偶尔抬起一点又立刻放下，再扭头看看妈妈的脸色。不少妈妈都拉着脸、紧皱眉头，用期待的眼神要求孩子尽快发言，于是孩子不得不勉强举手。", "　　家长首先必须改变自己的观念，不要把想当然的想法强加在孩子头上，给孩子更多选择，让他(她)做喜欢的事情，真正从内心去激发抗挫能力，知道跌倒了该如何爬起来。", "　　教育不能一蹴而就，家长们应该分为四个阶段循序渐进地对孩子进行“治疗”。", "　　第一阶段：培养孩子的信任感。 适用年龄：0～1岁，低幼阶段。", "　　孩子的挫折教育在出生后就应该开始。这个阶段的孩子需要家长格外的照顾与养育，家长应该积极的与孩子建立健康的亲子关系，让孩子对家人及环境产生美好的信任感觉，为与孩子的沟通打下基础。", "　　第二阶段：培养孩子的生活自理能力。适用年龄：1～3岁，幼儿阶段。", "　　当孩子可以站立、行走了，在确保安全的前提下，让他自己独立去完成，不要总是抱着或者帮他迈步等。孩子动作发展的同时也是心理的不断发展完善。孩子稍大后，可以让他试着料理自己的生活，在自理的过程中能够培养孩子的自信心，并迁移到以后的生活和交往中去。", "　　第三阶段：培养孩子心理的独立性。适用年龄：3～5岁，幼儿园阶段。", "　　平时我们总会教育孩子要助人为乐，并且也在身体力行地帮助孩子。然而有时候需要孩子独立完成的事情，却给予过多帮助的话，反而会让孩子产生依赖心理。只要是孩子有兴趣的事情就鼓励他独立去做。", "　　第四阶段：培养孩子解决问题的能力。适用年龄：5～6岁，学前阶段。", "　　孩子步入课堂后，传统的教育重视数理逻辑和语言表达能力，但这仅仅是学习的一个层面，更重要的是要培养他的求知欲，独立思考和解决问题的能力。不少孩子总喜欢打破沙锅问到底，这就是他在思考问题的表现，此时，家长应该耐心解答，即使是自己回答不出来的问题，也不要怕丢面子，可以和孩子一起查阅书籍、进行试验来探讨。", "　　", "　　有些家长会带宝宝参加一些打着“挫折教育”旗号的训练营的活动，经受所谓的“挫折教育”。", "　　那么让我们来看看心理学家是如何解释挫折的：“挫折，是个人从事有目的活动时，由于遇到障碍和干扰，其需要不能满足时的一种消极的情绪状态”。所以我认为挫折应该是在没有准备的状态下出乎意料地面临的各种人生难题。如果已经有了准备，那么这种挫折教育也就部分地失去了意义。这些训练营无疑是有准备的，所以我不认为他们真能起到作用。", "　　生活中的许多挫折往往出现在不经意间。只有经受得住那些突然降临的挫折的考验，才能说是“挫折教育”的成功。因此宝宝的“挫折教育”应在日常生活中潜移默化地进行，而不能通过某些活动来突击实现。", "　　遭受一些失败和挫折，并且依靠自己的能力去战胜它，就会为宝宝以后克服更大的困难奠定基础。对于宝宝来说，有些挫折可能在成人看来微乎其微，但对他们来说则是一种心理上的考验。比如宝宝摔倒了之后让他自己爬起来，这对他来说就是一个磨练的过程。但是事情都有它的两面性，如果宝宝摔倒了，我们不去扶他，也没有任何表示，那么他将来就有可能变得比较冷漠。", "　　因此，在遇到类似问题时，我们不一定要袖手旁观，而是需要通过恰当的方式传递给他们一些摆脱困境、解决矛盾、克服困难的方法。", "　　比如，看他摔倒了，我们可以根据他摔的程度来断定是否需要去扶他一把，而不可一概冷漠待之。有的时候，他不把摔跤当回事儿，我们也就不用去强调他摔了这事。有的时候，他明显摔痛了，我们不妨去扶他一把，帮他摸摸摔痛的地方。但是扶他的时候不要表现的大惊小怪，表达出我们的关心就可以了。这种帮助会带给他一种心理上的支持，他也因此从父母身上获得足够的心理能量，将来就会更加勇敢的去面对各种挫折，并学会了以同样的方式去关心他人。", "　　如果宝宝能通过自己的力量完成一些活动，积累一些经验，宝宝就能够客观地认识自己的能力，从而产生一种欲望和信心。这样，在经历挫折时，宝宝就不会被所遇到的困难所吓倒。", "　　谁不希望孩子一生一帆风顺？但人生沉浮，岂能如我们所愿。孩子成长的过程从来都不缺乏挫折——想做某件事，但是能力达不到，因此需要依赖成人的帮助(最简单的，孩子小的时候，他甚至连冷暖饥饿的问题都无法自己解决)；与小伙伴玩耍，自己的玩具无端端被更强势的宝宝抢走；上幼儿园、上学后挨老师批评或者某些事情做的很好，别的同学受到表扬，而自己被老师“忽略”……所有这一切都会给孩子带来挫败感。因此，挫折教育的机会比比皆是，我们再也无需人为的给孩子制造机会去经受“磨难”。", "　　从另一个角度来说，挫折无论如何都是一种消极的情绪体验，过多的挫折，会使宝宝失去自信心，变得自卑和软弱，产生严重的挫败感、恐惧感，最后对目标失去兴趣，甚至导致某些心理疾病。", "　　不少父母认为挫折教育是宝宝长大以后的事情，因此舍不得让小宝宝受一丁点儿的委屈。实际上，挫折教育应该从小做起。这样，宝宝在长期潜移默化的教育中就会获得承受挫折的能力。比如，不要一味地以宝宝为中心，因为一旦环境变化，他就有可能由主角变为配角，甚至根本受不到重视。", "　　因此，让宝宝学习适应各种角色的转换，调整心态适应环境等等都是他成长过程中必不可少的训练内容。此外，延迟满足、让宝宝承担些力所能及的家务活等等，都是挫折教育的有效方式。", "　　需要强调的是，挫折教育并非忽略孩子的感受与情绪。相反，我们要更多地关注孩子的感受与情绪，一旦他有挫败感，就及时跟宝宝沟通，表达对他那种挫败感的理解。比如，宝宝因为某项要求没有被满足而伤心时，我们可以用简洁的语言表示理解，然后紧紧的抱着他，轻轻拍拍他的后背，冷静的等待他平息下来。这就相当于给了他一种心理能量，他的负面情绪也就很快平息下来了。", "　　要提高宝宝抗挫折的能力，最好多带他外出，多接触小伙伴。与同伴交往可以使宝宝发现与自己不同的观点，从而更好地认识他人和自己。这种磨练有助于提高宝宝的耐挫力。只要与小伙伴为伍，宝宝就不可避免地经历一些挫折，如观点不一致，屈从于被领导的地位等，这样他就会在不断的磨练中学会如何与小伙伴友好相处与合作，从而更好地在同伴中保持自己的地位。另一方面，同伴之间的相互交流和指导，也能够帮助宝宝更好地克服困难、解决问题，从而提高宝宝的抗挫折能力。", "　　抗挫折能力强弱与否，更多地取决于个人的心态。我曾经在多次演讲中提到这样一个事实—假定你遭遇一场变故，兜里仅剩100 元，此外一无所有。倘若你是一个心态积极的人，那么你就会想：“幸好我兜里还有100元。我留下10 元，作为今天的生活费，其余90 元投资(或者先留着备用，赶紧去找工作。实在暂时找不到工作，至少可以拾荒)....。.”之后，你就会利用这100 元创造一个光明的未来。相反，倘若你是一个很悲观的人，你就会这样想：“完蛋了，除了这100 元，我一无所有了。要不了两天，我就连饭都没得吃，只有等死了。我怎么会落到这样的地步呢？”于是，在这样的悲叹声中，你就彻底倒下了。", "　　挫折教育一个特别容易被忽视的部分就是培养孩子积极的心态。不管遭遇什么，如果父母能引导他看到这个事件背后积极的意义，再想办法去解决问题，并且，这个办法行不通，再想别的办法，那么，孩子在这样的引导下成长起来，他自然就会成长为一个勇于面对一切困难的坚强斗士。"], "title": ["实施挫折教育父母应注意六点"]},{"body": ["　　近日，一则《如何毁掉你的孩子》的帖子在网上流传，有些耸人听闻的标题下列举了7种方法：", "　　“让孩子觉得自己什么都不行，学习不行，长相不行，交际不行，干家务不行……总之，没有行的地方。”", "　　“经常拿比他‘行’的人刺激他，例如把‘看人家某某，从不让父母操心’挂在嘴边。”", "　　“把自己塑造成牺牲者的形象，时不时告诉孩子，自从有了他，你连电影也没看过，为他操碎了心，使孩子产生罪恶感从而自暴自弃。”", "　　……", "　　可怜天下父母心，没有一个人愿意毁掉自己的孩子。可帖子里的话，怎么听着这么耳熟？难怪网友踊跃留言，称自己“全部中枪”。", "　　是的，就是这些常常在我们身边响起的话，也许是因为跟自家孩子“有啥说啥”，也许是关键时候恨铁不成钢，也许是急于树立家长权威，也许是以谦虚的名义，当着外人的面以示贬低……作为父母，不管是有意识的“激将法”，还是无意中的“说溜了嘴”，初衷本是好的，但是因为方法不当，反而容易收到“毁人”的效果。", "　　不难发现，“7招”有一个共同点，就是对孩子自尊心、自信心的打击。如果孩子得不到尊重，谈何尊重别人呢？如果不被信任，如何学会担当呢？如果总也比不上“别人家孩子”，成长的希望又在哪儿呢？好孩子是夸出来的，这句话也许不完全对，但传达的理念值得思考：你发现了孩子的闪光点，闪光点才有可能成燎原之势；如果只盯着缺点，那孩子也容易淹没在缺点之中。", "　　《如何毁掉你的孩子》告诉我们的，不是怎样“毁人”，而是提醒诸位家长，在孩子被“毁”前，改改教育孩子的方法。"], "title": ["别让你的教育方法“毁”了孩子"]},{"body": ["　　", "　　全国人大代表、娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后。记者 马艺文 摄", "　　中国网3月2日讯(记者 马艺文)全国人大代表、娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后在新闻见面会上表示，当前的高房价让年轻人无法安居乐业，建议政府向每户城镇居民提供一套经适房。", "　　宗庆后称，由于当前房价过高，很多在大城市工作的年轻人买不起甚至租不起房，导致社会矛盾突出，因此建议政府向每户城镇居民提供一套经济适用房，使年轻人能够安居乐业、安心创业。", "　　宗庆后建议国家建立阶梯式的供房制度，即给刚参加工作、收入不高的工薪阶层提供一室一厅的廉租房，月租金控制在其月收入的10%以下；对工作一定年限后、收入已逐步提高的工薪阶层，提供一套面积90平米的经济适用房，价格应以家庭月收入的20%、15年能还清本息的价格为好；对事业有成的高收入群体，购买商品房可以不限面积、不限价格，但必须使用自有资金，不得贷款，且必须退还原有经适房。", "　　在谈及新国五条细则中“个人售房将按转让所得20%征收个税”时，宗庆后表示，应该向持有多套商品房的炒房者征税，但政策的出台还应更多地顾及到居民正常改善居住条件的需求。", "　　此外，宗庆后建议免征工薪阶层个人所得税，以抵消生活成本的增加，“据财政部数据显示，2012年全国累计税收收入100601亿元，其中个税完成5820亿元，占总税收收入不到6%，而工薪阶层的个税只是其中的一部分，金额更小，因此对国家的财政税收影响较小。”"], "title": ["宗庆后：建议向每户城镇居民提供一套经适房"]},{"body": ["　　", "　　企业家大跳骑马舞，视频里能看到，最投入陈东升、最害羞马云、最激情王维嘉、最妖娆冯仑....."], "title": ["陈东升冯仑等亚布力论坛大跳骑马舞 "]},{"body": ["　　", "　　如果母乳比较充足，就因为宝宝不爱吃辅食而把母乳断掉，这是很不应该的。母乳毕竟是宝宝最好的食物，不要轻易断掉。", "　　母乳仍然是这个时期宝宝最佳的食物，不要急于用辅食把母乳替换下来。上个月不爱吃辅食的宝宝，这个月有可能仍然不太爱吃辅食。但大多数母乳喂养的宝宝到了4个月，就开始爱吃辅食了。不管宝宝是否爱吃辅食，都不要因为辅食的添加而影响母乳的喂养。"], "title": ["添加辅食不等同于舍弃母乳"]},{"body": ["　　", "　　", "　　经历两次创业，成功研发手机移动办公软件，25岁的武大", "博士生曹祺如今已拥有2000万身家。", "　　初春的武大校园，还有丝丝寒意。中午12点下课的曹祺，出现在记者面前。相比其他同学，这位戴着厚厚眼镜的年轻人，完全没有学生的青涩，头上依稀已有了不少白发。", "　　2006年，18岁的曹祺从湖北松滋县考入武大，读的是国际软件学院软件工程专业。", "　　大二时，曹祺参加了一项全国大学生软件类科技竞赛，他关于搜索引擎的作品，引起评委和同行的关注。曹祺敏锐地从中嗅出巨大的商机。于是，他借了3万元钱，和7名同学一起开始了创业的第一次试水，那是2008年的5月。学校对他们很是支持，专门给了他们一间办公室，尽管不大，但是免费的。这让这几名同学很受鼓舞。曹祺给他们的工资每月只有200元。投入的3万元钱，大部分都用来买了办公设备，紧巴巴的他们恨不得把一分钱掰成两半来用。", "　　学校宿舍夜里都会停电，曹祺只好把宿舍“搬”到办公室，因为他要经常加班熬夜写程序。一张床，一条毯，累极了就找份报纸，把脸一盖就蒙头大睡。武汉的夏天让人热得难受，他只好花100元租了一台空调。", "　　但这些丝毫不影响这些干劲十足的大学生们。曹祺至今还记得，7月的一天，他和龚文茂等4名同学一起编写一个程序。从下午他们一直忙到了第二天凌晨四五点才写完。这时，曹祺才想起来，大伙都还没吃饭。于是，兴奋而有些愧疚的他带着同样眼睛布满血丝的大伙，跑到劝业场吃烧烤。", "　　但是，坚持了5个月后，首次创业因各种原因失败了。", "　　失败后的曹祺没有气馁。他一头扎进了自己的专业领域：移动办公，并取得一定突破。2010年，得到资助的曹祺再次启动他的创业计划，成立武汉橄榄无线科技有限责任公司，研发成功移动办公软件，让手机用户在手机上也能使用Word、Excel及PPT。", "　　作为创始人的曹祺这次没有担任CEO，而是担任了首席技术官，这是他的专长，也是他初次创业时的教训。因为许多同事都是同学，管理起来会有些棘手。为此，曹祺花重金聘请了一位CEO，自己只负责技术方面的事。", "　　很快，公司的移动办公软件大受欢迎，风投也纷纷向他伸出橄榄枝。第一轮融资，投资人考察了他们两个星期；第二轮，他们只花了四个小时吃了一顿饭；第三轮的时间更短，仅用了一个下午。", "　　曹祺的公司也引起腾讯和奇虎的注意。2011年，两大公司愿意以数千万元收购，被他婉拒。如今，又有一家大的风投正在考察，如果顺利的话，此次融资额度接近千万美元。", "　　现在，他的公司已入驻位于光谷的武大科技园，科技园给了他很大的支持，包括人才引进，减免房租等等。", "　　据统计，公司开发的移动办公软件下载量十分可观，最新统计显示，他公司的移动办公软件下载量在国内同行中排前三。如今曹祺的公司市值亿元以上，他是公司的第二大股东，拥有2000万身家。", "　　成功后的曹祺，淡定而谦虚。如今的他，丝毫看不出有一点点千万富翁的“样子”：还是像以前一样不修边幅，衣着朴素，几乎没有什么业余活动，每天忙于公司、教室和图书馆。他甚至连车都没有买，有事就出门打的。目前，他正在武大攻读博士学位。本科和硕士读的都是计算机专业，博士他读的是管理学，他希望学到一些管理方面的知识。 (记者屈建成 通讯员吴江龙)"], "title": ["大学生励志人生：打拼四年坐拥千万身家(图)"]},{"body": ["　　", "　　", "　　大部分妊娠糖尿病的筛检，是在怀孕24周做。先抽取准妈妈的血液样本，来做一项耐糖试验，此时准妈妈不需要禁食。喝下50克的糖水，等1小时后，再进行抽血，当结果出来后，血液指数若在140以下，即属正常；指数若为140以上，就要怀疑是否患有妊娠糖尿病，需要再回医院做第二次抽血检验。", "　　此次要先空腹8小时后，再进行抽血，喝下100克的糖水，1小时后抽1次血，两小时后再抽1次血，3小时后抽第三次血，总共要抽4次血。只要有两次以上指数高于标准值的话，即代表准妈妈患有妊娠糖尿病。在治疗上，要采取饮食及注射胰岛素结合的办法来控制，千万不可使用口服的降血糖药物治疗，以免造成胎儿畸形。"], "title": ["怀孕6个月做妊娠糖尿病筛查"]},{"body": ["　　于华鹏", "　　中国文化体制改革的节奏正在渐次强化。", "　　本报独家获悉，本轮机构改革可能暂不涉及文化部，但国家新闻出版总署和国家广播电影电视总局则有望合并为“国家广播电影电视新闻出版总局”。合并时间要以“两会”最终敲定的方案为准。", "　　由此，“大文化部”还尚待时日。", "　　事实上，不管是“三家合并”还是“两家合并”，文化体制的改革都已经具备了硬件基础——目前各地级市基本完成对文化、广电和新闻出版局，甚至体育局的合并。", "　　对于这样的合并，专家看法不一。包括国家行政学院教授竹立家在内的专家认为，切忌盲目合并文化广电出版等专业部门，大部门不是简单的业务合并，而是相近职能和行业的合并，否则会扰乱正常专业市场和监管的运行。", "　　而融合网创始人兼执行总编辑、广电研究专家吴纯勇则认为，合并其实利大于弊，尤其是版权方面，此前争议较大的版权审批权等交叉矛盾将得到解决。", "　", "　　对于文化体制的改革最早开始于上世纪70年代末，但将文化体制改革的目的、意义、主要任务和实施重点更加明确的是在2002年。是年，中共十六大提出深化文化体制改革，第一次将文化分成文化事业和文化产业，并提出要“抓紧制定文化体制改革的总体方案”，随后，文化相关产业的整合在全国范围推广开来。", "　　从目前的整合思路来看，文化体制改革的核心内容主要是经营性文化单位转企改制和相关文化产业部门的合并，前者包括国有文艺院团改革、出版社转企改制和影视企业上市融资等，后者则是将各地文化局、广电局、新闻出版局、版权局、文物局、体育局及扫黄打非办公室等部门进行精简整合。", "　　部门合并整合方面，“最早的整合是从内蒙古自治区相关盟市开始，到目前新一轮的全国文化体制改革进程已有十余年以上的时间，像上海和海南等地，在提出改革的方向标后即着手进行了文化和广电等部门间的整合，属于比较早的一批。”吴纯勇表示。", "　　也就是说，对于各省市文化厅局、广电厅局以及新闻出版局等的整合合并一直在悄然进行。", "　　直到2008年，借大部制改革契机，“大文化部”改革被提上讨论议程，但最终因争议较大而搁置。时任文化部副部长周和平的解释是，对文化部门没有实行大部门的管理，是经过各方讨论之后的结论。", "　　然后又是五年。去年11月份，一份名为“2013年大部制改革方案(讨论稿)”的大部制改革“详单”在互联网上传开，该方案称，作为国务院直属机构的调整，将广电总局、新闻出版总署、体育总局并入文化部。大文化部的调整再次进入热议阶段。", "　　今年1月份，有媒体报道称，新一届政府将启动大部制改革，而最先实行大部制改革的领域有大文化部和大交通运输部，其中大文化部的改革方案是将新闻出版总署和国家广电总局并入文化部。近日又有报道称，包括“大文化”在内的“大能源”、“大金融”、“大体改委”等部门的改革，暂未列入此轮“大部制”改革的重点。", "　　吴纯勇最近完成了一份调研报告，对目前几乎全国所有的地方文化厅(局)和广电局等单位的合并、整合情况进行了摸底。", "　　报告的统计数据显示，截至2013年1月1日，全国共有210多家地级市、自治州、盟、地区、林区、开发区完成了文化局、新闻出版局、广电局等部门的整合，部分地区同时还将体育局、版权局、旅游局进行了整合，整合的新部门多数以“文化广电新闻出版局”对外挂牌。", "　　“已完成文化体制改革的地区已经接近调研总数的59%，但如果按照地级市为指标来计量，目前大陆地区有333个地级行政区，已经完成整合的数量有200多个，占比超过了60%。”吴纯勇称，从调研结果看，绝大多数经济发达、省会等城市都已相继完成部门整合。", "　　但报告同时也指出，对于地级市层面的整合，各省进度差别较大。目前以省为建制完全将文化厅、新闻出版局、广电局和体育局等进行合并，以完成文化体制改革整合要求的，只有海南省一个地区。", "　　其他的，则有的仅完成部分所辖城市(区)的整合，且已经正式以“文化广电新闻出版局”对外挂牌，这些地区主要包括天津市、上海市、重庆市、山西省、江苏省、浙江省、广东省、青海省、宁夏回族自治区等，而像北京则尚未启动相关整合。", "　　吴纯勇同时表示，以省为单位进行的整合相比地级市层面的合并推进速度缓慢，目前只有海南省、上海、天津和重庆进行了省级文化、广电和新闻出版的合并，后三者冠名为“X市文广新局”，海南省比较特殊，还将体育等部门也一并纳入，合成为“海南省文化广电出版体育厅”。", "　　“目前的改革基本上是自下而上的改革，即文化体制改革所涉及到的区域绝大多数以县、乡、镇为主，然后再由地级市进行部门整合，最后是省级和直辖市层面。”吴纯勇称。", "　　值得注意的是，在地方的机构调整中，版权局已不是一个独立部门，而是并入了“文广新局”中，但因为国家版权局(即国家新闻出版总署，两者是一个机构、两块牌子)还在，而且为方便处理对外知识产权等问题，所以地方还是保留了版权局的牌子。", "　　如果国家新闻出版总署和国家广播电影电视总局合并为“国家广播电影电视新闻出版总局”后，地方的版权局和出版局两套牌子将实现实质意义上的“合并”。"], "title": ["文化体制改革三家变二家：广电和版署或合并"]},{"body": ["　　新浪科技讯 北京时间3月2日早间消息，雅虎周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了10-K表格。雅虎在这份文件中对公司定位进行了调整，同时也公布了阿里巴巴集团截至2012年9月底的业绩。", "　　在最新的10-K表格中，雅虎不再自称为“主要的数字媒体公司”，而是将自己称作“专注于使全世界用户的日常习惯更具灵感，更具娱乐性的全球科技公司”。", "　　雅虎过去几任CEO都遭遇了“雅虎是什么”的问题，而最新的10-K表格表明，现任CEO玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)希望使雅虎变为一家擅长媒体行业的科技公司，而不是通过技术提升效率的媒体公司。", "　　雅虎在10-K表格中表示：“雅虎的竞争优势主要在于，我们使人们的日常数字习惯更具娱乐性，包括通信、搜索、阅读和信息分享等日常活动。我们认为，我们的主要竞争力在于所提供在线服务的有用性、可接入性、整合和个性化，搜索结果的质量、个性化和呈现方式，以及我们领先的高级内容媒体和雅虎其他资产的整体用户体验。”", "　　雅虎的10-K表格显示，截至2012年底，雅虎共有1.17万名员工，较2011年底的1.41万下降17%。", "　", "　　雅虎表示，在截至2012年9月底的12个月内，阿里巴巴集团的美国通用会计准则营收为40.8亿美元，较2011年同期增长74%。毛利润为27.64亿美元，同比增长78%。运营利润为6.88亿美元，同比增长112%。净利润为5.36亿美元，同比增长58%。归属于阿里巴巴集团的净利润为4.84亿美元，同比增长81%。", "　　截至2012年12月31日，雅虎持有的阿里巴巴集团优先股总价值为8.22亿美元。雅虎记入了与阿里巴巴集团优先股相关的股息收入2300万美元。这部分收入被记为雅虎的其他收入。", "　　", "　　除提交的10-K表格外，雅虎平台主管杰伊·罗西特(Jay Rossiter)本周表示，雅虎将于4月份关闭多款产品，包括黑莓应用、雅虎Avatars和Message Boards。", "　　梅耶尔自上任以来就不断精简雅虎的产品线。雅虎已停止开发及支持黑莓应用和2010年11月推出的应用雅虎Clues。梅耶尔表示，雅虎的核心业务是个性化内容，而目标则是推动用户参与，增加雅虎在全球市场的用户，并扩大用户基础。不符合这一目标的产品将被削减。", "　　罗西特在一篇博客文章中谈到，雅虎未来将仅仅专注于一些核心的产品和体验。这些产品和体验主要与用户的日常习惯有关，例如雅虎主页、Flickr和雅虎邮箱。雅虎近期已经升级了这些产品。", "　　在今年1月接受彭博电视台采访时，梅耶尔谈论了“日常习惯”的商业模式。她表示：“在雅虎，好的一面在于，我们拥有用户想要在手机上获取的所有内容。我们拥有这些日常习惯。我认为，无论何时你考虑用户的日常习惯，并围绕其提供较高的价值，那么这样的机会不仅能向终端用户提供价值，也能成为优秀的业务。”", "　　从今年4月开始，雅虎将削减以下产品：雅虎Avatars、雅虎黑莓应用、雅虎Clues、雅虎应用搜索、雅虎Sports IQ、雅虎Message Boards网站和雅虎Updates API。", "　　业内人士认为，雅虎近期发布的第四季度财报令投资者相信，梅耶尔正在带领雅虎走向正确的方向。第四季度，雅虎每股收益0.32美元，好于分析师平均预计的0.28美元。不包括流量获得成本在内的营收为12.2亿美元，高于2011年同期的11.7亿美元，也高于2012年第三季度的12亿美元。", "　　雅虎第四季度签署了多个合作协议，包括与CBS和NBC体育之间的合作，而雅虎邮箱和Flickr也得到改进，加强了移动体验。雅虎目前已在移动业务方面拥有优势，因为雅虎的移动业务拥有庞大的用户基础。(维金)"], "title": ["雅虎提交10-K文件：定位调整 公布阿里业绩"]},{"body": ["　　", "　　", "　　日前颁布的《国民旅游休闲纲要》提出，地方政府可以探索安排中小学放春假或秋假。可这件好事却让不少家长犯了愁：学校放了假，我们要工作，孩子谁来“看”？", "　　不只是孩子的寒暑假和即将开始的春秋假，婴幼儿时期的照顾、中小学放学后的看护、儿童节等节日的陪伴……这些“空白时间段”，给很多双职工家庭造成心理和经济负担。面对日趋加速的生活节奏，家长们只能在事业和孩子之间疲于奔命。从雇佣保姆、高价托管，到反锁家中、四处培训，可谓想尽办法、不惜血本。看护孩子的重担，怎样才能减轻些？　　——编 者", "　　", "　　", "　　", "　　“生孩子前担心怎么教育孩子，没想到，怎么‘看’孩子才是最难解决的。”年轻妈妈李亦青一脸无奈。她和丈夫都是江西九江人，几年前来到杭州工作。孩子一周岁后，由于双方父母不在身边，专门请了保姆。“我们要求不高，只要照顾好孩子的日常饮食，保证安全就行。”可是，保姆不断更换，依然不尽如人意。", "　　这样的情况，维持了两年多。夫妻俩扛着入不敷出的经济压力，小心翼翼地“伺候”着保姆，生怕得罪了她，对孩子不利，“简直是噩梦一般的经历”。好不容易挨到孩子上幼儿园，李亦青又开始为新难题担忧：每天幼儿园下课时间比夫妻俩下班时间早，这段时间谁来看孩子？孩子放寒暑假了，怎么过？", "　　李亦青的经历如今并不少见。同是双职工家庭，绍兴的陈女士从儿子上小学一年级开始，就把他的课外时间“外包”了：每天儿子下课后，就被接到托管班做作业，到晚上8点多再接回家；周末和寒暑假，则直接把儿子送到各种培训班。不过，家长的心理负担可没减少。“不时听到托管班、培训班出现安全事故的消息，让人心惊肉跳。”陈女士说，这笔“外包”的开销，已成家庭最大的支出。", "　　杭州小和山幼儿园办公室主任施晓燕说，目前在幼儿园里，承受“看”压力的家庭非常普遍，家长们希望孩子在校时间越长越好。每到儿童节等假期，家长们更是愁眉不展，想尽各种办法，带着孩子上班、送孩子到亲戚家、将孩子反锁在家……", "　　2004年，杭州市教育局曾提出《调整中小学假期和作息时间的意见》，实行春假、暑假、秋假和寒假，时间基本为一周左右。但几年执行下来，杭州逐步进行了调整：春假连着五一长假放两天左右，秋假则用来组织秋游、运动会等活动。“主要是考虑到春秋假和家长的假期不一致，不少家长反映看管孩子困难，尤其是进城务工人员意见更大。”杭州市教育局初等教育处处长蒋峰坦言。", "　　", "　　", "　　", "　　李亦青很疑惑，父母那一代虽是多子女家庭，但压力似乎并没有这么大。而在中国青少年研究中心少儿所所长孙红艳看来，这与社会变迁有关，“这一代人生存压力大，要兼顾家庭和事业并不容易。”", "　　在很多发达国家，带薪休假制度比较完善，时间也较长。但对于大多数国内家庭来说，这一点目前难以实现。况且，如今孩子们的生活环境也早已不同以往。在上世纪六七十年代，大部分孩子脖子上挂个钥匙去上学，放学后自己回家做作业、在弄堂里和小伙伴玩。当时，大孩子带小孩子，邻里之间帮忙看孩子，也都平常。“如今，邻里关系变得冷漠、社会环境更复杂，原来这些看孩子的方式都不太可能了。”孙红艳说。", "　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，看孩子压力日益增大，最关键原因是目前我国在家庭和学校教育之间缺乏公益性质的社会服务机构。由于教育部禁止学校办各类形式的培训班、托管班，大部分公办学校对学生的课后时间不敢管。政府服务的缺失，导致家长上班时间与小孩放学、放假的时间差变成一个大市场，各种不规范的商业化培训机构蜂拥而入。由此带来的安全隐患、教育质量低劣、价钱昂贵增加了家庭的各种压力。", "　　“在美国，一个地区的学区教育委员会承担了很多学校之外的教育活动，由家长会、大学生义工等组织的活动也很多。”熊丙奇说，孩子们还可以在社区图书馆、科技馆等完善的公共空间中享受到安全优质的服务。因此，虽然美国孩子的假期更多更长，学校开课的时间一年只有约180天，但家长们的压力却相对较轻。", "　　反观国内的少年宫、科技馆等，如今很多变成了商业化运作的机构，社区活动室也全是为老人服务，孩子们到哪里去活动？正是公共活动空间的缩小和活动形式的匮乏，让“看”压力越发集中于小家庭。", "　　公益服务机构的匮乏，也折射出政府在资金方面的缺位。由香港特区政府成立的关爱基金去年开始推出为期一年的“课余托管试验计划”，受惠学生大都来自低收入家庭。但相对于巨大的需求，这一服务依然是杯水车薪。香港妇女协会中心总干事廖珮珊认为，政府在提供托管服务上应该有更多承担。", "　　", "　　", "　　", "　　不少专家认为，学校、家庭、社会都是教育孩子的主体，“看”压力需要合力缓解。", "　　针对国内社区青少年服务的缺失，专家建议可在社区建立一个公益性的少年儿童活动中心，由政府提供一部分经费，组织社区里的“五老队伍”、大学生志愿者参与，“将很大程度上缓解家庭的看护压力”。", "　　事实上，社区看护的管理方式已在一些地区试行。从2009年开始，杭州在20个社区试点“四点半课堂”，由社区负责把就近上学的孩子接到社区活动中心，辅导功课、组织活动……课堂以公益性为主，每个月收取430元的基本运行费。虽然备受家长欢迎，但杭州市健康社区服务中心主任原晓华坦言，运行几年来，最大的问题还是经费困难，“师资、场地等都需要钱，若要长期运行，需要政府的进一步支持”。", "　　至于长假中的看护问题，国外一般是通过社会服务机构来解决。据了解，在美国，20%到40%的孩子都会选择参加夏(春、冬)令营。这些活动由当地文化馆、艺术中心、体育机构、大学或中小学校，甚至植物园和动物园等举办，涵盖各学龄段。为让低收入家庭的孩子也能参与，一些夏令营还为这部分孩子提供全部或部分资助。", "　　不少家长更关心能否由公办学校来承担一部分看护压力。在他们看来，学校的陪护更安全一些，也更利于孩子的成长。孙红艳介绍说，在北京、上海等地，曾有学校尝试开设课后陪伴班，但反响褒贬不一。“反对的声音集中在少数老师和家长，前者对课后陪伴有怨言，认为加大了工作量，后者则对额外收费表示不满，一些学校因此不敢再轻易尝试。”", "　　而观念上的障碍，被孙红艳视为比制度障碍更严重。“只要把关系理顺了，平衡好各方利益，更加规范操作，公办学校的看护是可以执行的。”", "　　此外，华东师范大学学前教育与特殊教育学院副教授王和平提出，“家庭合作社”也是一种解决之道。由几个就近居住的家庭轮流接送、轮流看护孩子，既能减轻家长压力，也能让孩子们拥有更多小伙伴。“在城市里，这种互帮互助的松散家庭组织可以尝试。”王和平说。(顾  春 吴 云 葛瑜玮 陶佳苹)"], "title": ["学校放春秋假家长愁：孩子谁陪"]},{"body": ["　　【环球时报驻美国特派记者 陈一鸣】 十六七岁，第一次独自离家就是到大洋彼岸的美国求学。随着中国新富阶层的壮大，越来越多的中国家庭开始将未成年孩子送到海外求学，希望美国高中的“金门槛”能让子女接受最好的国际教育，帮他们踏入美国名校的大门。由于美国公立高中招收外国学生受到限制，不少家长", "把孩子送入私立学校。《华尔街日报》转引美国联邦机构的数据显示，目前就读美国私立高中的中国留学", "生有23795人，较2008年的4503人大", "幅上升。然而，刚刚经历青春期的中国孩子孤身在海外读书，除了青春期常常遭遇的彷徨、叛逆，他们还必须独自面对陌生的文化和生活环境。是否能适应新生活，成为他们人生路上的一大考验。", "　　", "　　美国加利福尼亚州圣马力诺市西南中学是著名的私立寄宿中学，茵茵绿草环绕着几座西班牙风格的建筑，校园显得十分清幽。学校招生部主任约瑟夫布拉克向《环球时报》记者介绍说，西南中学有两个校区，占地8英亩的加州校区创立于1924年，有134名学生、22名教职员，相当于每6名学生便有1名教师。亚利桑那州校区规模小一些，只有来自5个不同国家的28名学生、8名教职员，但占地达到185英亩，有游泳池等先进的教学设施。", "　　西南中学加州校区从上世纪30年代开始招收外国小留学生，目前75%在校学生来自亚洲、欧洲、非洲、中东、北美洲、中南美洲的20个国家，其中40%来自中国，约50名学生来自中国内地、1名来自香港、5名来自台湾。西南中学开设从6年级至12年级的课程，该校中国留学生最小的13岁，最大的19岁。", "　　“不论是外国留学生，还是美国学生，入学后的最大挑战都在于学会自我激励，因为他们面临的首要问题便是想家。这对寄宿学校的学生来说是个问题，但当他们逐渐适应后，便会把这里当成第二个家。”布拉克曾就读于私立寄宿学校，做过9年私立学校教师。他说，在人口3000万的加州，像西南中学这样的私立寄宿制学校不到20所。加州私立寄宿学校的平均学费在每年4.8万美元，西南学校的学费为每年4.1万美元，杂费2000美元。一般而言，美国私立高中的学费及食宿费用加在一起，每年约为四五万美元。", "　　中国学生正逐渐成为美国私立学校中的常客。美国《华尔街日报》日前报道称，由于经济状况不佳，近年美国私立高中的学生人数锐减，财务状况陷入困境。然而，亚洲学生特别是中国留学生人数的激增帮助私立高中，特别是宗教学校获得了急需的收入。", "　　“在美国，上世纪90年代后才大量出现中国自费留学生，主要是来念硕士和博士学位的。最近10年开始大量出现本科留学生，而小留学生是最近5年才加入这股大潮的。”洛杉矶华人律师邓洪对《环球时报》记者说，此前曾有很多台湾小留学生为逃兵役而到美国读书，1997年之前又有不少香港居民把孩子送到美国留学", "，为自己移民", "做准备，但数量都不是很大。如今，本科以下的中国小留学生数量越来越多，绝大多数接受10至12年级的高中教育，9年级以下的小留学生还不多见。", "　　刘女士是美籍华人，她有3名中国亲友的孩子在私立寄宿学校读书。刘女士告诉记者，为了保证教学品质，美国的私立寄宿学校规模都不大，一般每年级的中国小留学生只有十多人，全校也就几十人。此外，并不是所有私立学校都对招收中国学生强烈渴望。美国私立寄宿学校往往以精英教育著称，大多靠在精英圈子里的口碑招生，绝大多数学生家庭都对隐私要求极高。近几年来，不少私立寄宿学校开始刻意躲避华语媒体的注意，因为在领教了中国富人的实力之后，不少学校担心知名度太高，中国小留学生会如潮水般地涌来，冲击校园里的种族和文化多样性。", "　　“中国学生基本都是好学生，都有很好的基础，希望成功。”布拉克对《环球时报》记者说，去年西南中学共收到193份新生入学申请，但只招收了38名学生。今年刚到2月份已收到84份申请，估计报考人数将超过去年。仅春节前后，该校已接待了大约40个前来了解学校情况的中国家庭。", "　　目前，中国的小留学生大多通过中国中介公司进入美国私立寄宿学校，但不少中介口碑不佳，有些甚至是“黑中介”。一些中介公司把并不优秀的学生“打扮”得出类拔萃，骗取学校的信任。比如，有的中介公司称某个15岁的中国孩子3岁起便开始学说英语，让学校误以为其英语早已滚瓜烂熟，但实际上她的英语一塌糊涂，3岁时只会用英语说“再见”。更有甚者，一些中介公司在学生简历、成绩等方面公然作假、以次充好，导致后来许多成绩确实优秀的中国孩子，学校也持怀疑的目光。", "　　中国一些家长以为“私立学校有钱就能上”，但美国的私立学校规模很小，因此校方非常在意每一个学生的个人素质，如果学习达不到校方要求，就有可能被开除。去年西南中学就开除了2名学生，其中1人来自中国。相比之下，学生入学时的英语能力倒不那么重要，因为校方的课程安排可以帮助不同英语水平的留学生尽快适应美国课程。", "　　此外，和中国、英国的寄宿制学校学生都住在集体宿舍不同，美国有集体宿舍的私立学校其实不多，很多学生要寄宿在当地人家中。即使有的学校存在集体宿舍，往往也只能满足一部分学生需求。由于寄宿的同学中往往外国学生居多，不乏来自日本、中东等富裕国家和地区的学生，十多岁的孩子们在一起难免攀比，出了iPhone5就立即换掉手中的iPhone4S是常有的现象。再加上很多小留学生的父母不能守在子女身边，心中存在较强的负疚感，便用金钱来弥补遗憾，孩子要多少给多少。一名当地华人告诉记者，有的小留学生只有十六七岁，到了美国就买20多万美元的豪车，违规驾驶也毫不在乎。", "　　在华人聚居的加州亚凯迪亚等城市，有时会撞见小留学生们闹事的事例，邓洪本人就接手了很多此类案件。有的孩子家里比较富有，经常在同学中请客吃饭，便可能成为一群小留学生的“首领”，因此小留学生很容易形成群伙，稍有言语不合就打群架。去年11月，一名刚刚高中毕业的中国女孩在洛杉矶参加派对时与人口角，拿起烟灰缸砸向对方的头，然后扬长而去。她丝毫不当一回事，圣诞节时照样回国度假，而警方在此期间以“用致命器具攻击他人罪”对她发出通缉，结果她元旦后一回到洛杉矶便被逮捕，目前正等待法庭审理。", "　　邓洪表示，在当地有亲友的孩子，周末时往往去亲友家住，而无人投靠的孩子们则可能成群结队地聚在一起从事非法勾当，比如喝酒、吸烟、赌博等等。有个女孩子刚刚十六七岁便怀孕了，根本没有处理经验，最后给律师所打电话问怎么办。还有的小留学生，只要家长不给钱就玩失踪，长期不与家里联系。", "　　小留学生不像成年留学生那样经过一番努力和奋斗才走上留学之路，基本上是家长的选择才决定了他们的留学生涯，很多人心不甘、情不愿。有的孩子本身并不愿意来留学，因此并不害怕做了违法的事情后遭到驱逐，甚至还有孩子专门非法驾车，就是要给自己留下不良记录，“争取”递解出境。有的学生在国内时结交了很多不三不四的坏朋友，家长为了帮孩子摆脱这些损友，才把他们送到国外读书，本来想把留学当作对他们的一种管束和惩戒，没想到实际上成了“纵容”和“奖赏”。", "　　记者在采访中了解到，美国的教育体制并不是专门给这些小留学生设计的。美国学校里没有班主任，也没有班长，完全是自由式、开放式的教育模式，教师不干涉学生的私生活。青春期的小留学生抗压能力不强，常有孩子一时失意便寻死觅活的例子。这些小留学生绝大多数是独生子女，在国内得到父母、祖父母和外祖父母6个人的呵护，可谓在温室里长大，这一点与传统留学生很不一样。", "　　刘女士强调，美国的私立寄宿学校属于精英教育，要不要送孩子来读书，一定要看孩子是不是真的出类拔萃。如果孩子本身在国内调皮捣蛋，或者表现平平，希望送他们到美国精英学校学习就能被“培养”成精英，那最后只能收获失望。                        免责声明版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。"], "title": ["中国小留学生让人操心 每年费用四五万美元"]},{"body": ["　　几周前，雅虎CEO梅耶尔提拔了广告及数据平台高级副总裁伯克。梅耶尔让伯克负责雅虎的所有广告技术，并让伯克成为自己的高级助手，直接向她报告工作。在美国科技博客AllThingsD曝光这一消息之后，我们采访了伯克的许多前同事。大部分人认为，梅耶尔犯了一个错误，只有一个人对这一决定表示赞同。", "　　一名雅虎前高管表示，从梅耶尔的角度来看，这一提拔是“奇怪的”。他表示：“伯克已负责了雅虎的广告技术，并持续得到晋升。但他是一名教授，并不是运营专家。”他认为，伯克应当对雅虎的3次失败负责。", "　　他表示：“APT是一场灾难，RMX是一场灾难，而视频服务也未能盈利。”对许多人来说，这样的说法可能不太好懂。因此我们将分别阐述这些事件的前因后果。", "　　RMX的灾难", "　　2007年，雅虎花费了6.8亿美元，收购Right Media Exchange(RMX)。当时，RMX是全球领先的广告交易平台，帮助发行商和广告主买卖广告位。谷歌尽管当时收购了广告公司 DoubleClick，但仍没有一款能够与RMX竞争的广告交易服务。", "　　6年后，这笔交易被普遍认为是一次失败。RXM的所有高管都已从雅虎离职。与此同时，DoubleClick的团队仍留在了谷歌，开发了全新的广告交易平台，并成为行业的领先者。", "　　APT的灾难", "　　2008年，雅虎宣布将重新设计网络广告在线销售的方式。雅虎表示，将开发一个名为AMP!的平台，帮助发行商和广告主在任意时刻、任意地点买卖广告位。", "　　根据雅虎的说法，这一新服务将解决在网上投放广告时的全部麻烦，提供一个整合的、基于网页的解决方案，带来前所未有的易用性。这一说法听起来很好，但从未真正实现。AMP！最终成为了一款名为APT的产品，且未能实现太大作用。", "　　雅虎几乎所有收入都来自广告销售。目前，改变网络广告的两大趋势是视频，以及所谓的“程序化广告购买”。", "　　程序化广告购买意指，在现代化的广告行业中，广告主可以设定一定标准，瞄准希望覆盖的某些类型受众，同时设定广告预算以覆盖这些受众。在这样的情况下，发行商可以以最高价格卖出广告位。", "　　程序化广告购买的一大好处在于，通过这种方式销售广告并不需要庞大的销售团队，所有流程都通过计算机实时实现，并能覆盖整个互联网。无论是对在线广告还是对线下广告，程序化广告购买都在成为一个越来越重要的趋势。", "　　视频服务是另一方面。雅虎和其他在线发行商已经发现，相对于横幅广告，广告主愿意为视频广告支付更高的价格。因此，发行商过去几年中开始制作越来越多的视频。", "　　网络广告的未来很明显将是这些趋势的结合。发行商将制作视频，并以程序化的方式销售广告位。尽管这样的前景很明确，但在伯克的领导下，雅虎并未向这一方向发展。", "　　伯克的另一名前同事则表示，这些失败不能反映伯克的能力。他表示：“以往，他并不是太清楚如何交付产品，但他仍受到欢迎和尊重。他曾担任产品高级副总裁，因此曾经手所有这些失败的产品。在他的领导下，RMX和APT都是巨大的浪费，雅虎的所有广告瞄准产品都落后于市场。”", "　　这名雅虎前员工同时表示，优秀的经理能让周围所有人都变得更好，但伯克从未做到这一点。“他是一个聪明的人，但我仍不希望他来负责产品。”", "　　在雅虎，也有人支持伯克，并支持梅耶尔对伯克的提拔。一名雅虎前员工表示：“他很聪明，能在关键时刻做出决策。他以数据业务专家的身份而著名。我希望过去6年的经历没有消磨掉他的进取心和胆量。”(邱越)"], "title": ["梅耶尔提拔雅虎数据平台高管 被指错误决策"]},{"body": ["　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，美国科技博客AllThingsD报道称，雅虎CEO玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)正在推动一项新的HR计划，要求远程办公的员工回到距离最近的雅虎办公室中工作。不能遵守这一要求的员工将需要离职。", "　　雅虎这一做法与当前大公司的招聘策略背道而驰。目前，弹性工作制、工作和生活的平衡已成为大公司基本的招聘工具。例如，EMC在全球范围内有3.3万名员工参与WorkWise项目，该项目允许员工在需要时在家办公，并自行制定日程表。而毕马威的约50%员工目前采用弹性工作制，同时也可以选择在家办公。", "　　对梅耶尔来说，这是一次艰难的举措。在上任之初，梅耶尔给雅虎员工带来了免费午餐和智能手机等福利，但此次的举措毫无疑问将不会获得雅虎1.36万名员工的欢迎。(邱越)"], "title": ["雅虎CEO推动新工作制度 不允许在家办公"]},{"body": ["　　虽然G2和M4曝光多次，但HTC还是只发布了M7，或许他们想要这两款手机在MWC 2013上亮相。", "　　从目前曝光传闻来看，定位中端的M4其国内型号为C630e，而它已经拿到了入网许可证。现在又有用户率先曝光了它的真机照和部分配置参数。", "　　消息称，C630e由联通定制，其配备的是4.3寸屏，不过屏幕分辨率只有800×480像素，其内置有双SIM卡槽，搭载的1GHz双核处理器，运行Android 4.1和Sense 4.5界面。", "　　最后来说说C630e的售价，按照HTC一贯的定价风格来看，这款中端智能机的行货售价至少在2000元以上。"], "title": ["4.3寸WVGA屏双核 HTC M4真机曝光"]},{"body": ["　　众所周知，北京电影学院", "俗称星工厂，能进到这里学习的学生，大多数都将成为明日之星。因此，北影的录取率相当的低，尤其是表演系。今年有近7000人报考表演系，录取名额才70，能考上真的是百里挑一了，报考这里的考生竞争程度可想而知。北影考场美女帅哥如云，如何脱颖而出下列大侠为你支招。"], "title": ["组图：历届北影“未考先红”考生大集合"]},{"body": ["　黑暗中，一只红眼树蛙剧烈地抖动臀部，这不是害怕也不是发抖，而是它们之间传递信息的一种方式。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　在美国田纳西大学，有一个神秘的尸体研究所，露天放置了大量尸体。科学家们通过研究，帮助警察进行犯罪调查和研究。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　　据美国科技网站iLounge主编杰里米·霍维茨(Jeremy Horwitz)报道，苹果要到10月才会推出iPad 5，市场此前预期这种下一代平板电脑会在3月与iPad mini 3一起发布。", "　　霍维茨称，他“获得了一个机会，亲身体验了推测是完全重新设计后的第五代iPad实物模型”。报道称，iPad 5拥有与iPad mini类似的薄斜面设计，但将拉长一些以容纳夏普IGZO显示技术；iPad 5还将使用更小的芯片元件。", "　　据传，iPad mini将在10月推出带Retina显示屏的升级版。Retina版iPad mini代号名据称为J85，iPad 5为J72。消息称，iPad mini 2将保留第一代设计。", "　　霍维茨还称，他还看到了iPhone 5S，这款手机拥有更大的背面闪光灯，设计与iPhone 5类似。他认为，iPhone 5S将拥有针对中国移动用户的低价塑料机身设计。霍维茨还认为，苹果将在2013年底以前为其智能手机产品发布4.7英寸显示屏。", "　　据传，iPhone 5S配备速度更快的处理器，可能拥有新的索尼1300万像素摄像头。iLounge此前报道称，iPhone 5S将配备改进后的背面LED闪光灯，这款手机当前原型的代号名为N51和N53。(唐风)"], "title": ["报道称苹果10月发布iPad 5：设计类似mini"]},{"body": ["　　有的宝宝生气时打人，有的宝宝高兴时打人，有的宝宝不仅打人还咬人，有的宝宝既打小朋友又打爷爷奶奶……如果养成习惯，他将来怎么与别人友好相处呢？父母真为宝宝的这种“暴力”行为担心呀！", "　　不满3岁的宝宝打人，其实是用这种攻击性行为来表达自己的愿望或感情，但认为“孩子小，不懂事，大了自然就会改”的说法是完全错误的，幼儿期“打人”的习惯会影响宝宝一生！曾有心理学家对600名受试者进行了长达22年的追踪研究发现，无论男性还是女性，3岁半时的攻击性记录能有效地预测成年以后的攻击性行为。所以，宝宝攻击性的强弱将对他的一生产生影响，当小宝宝第一次有攻击性行为时，父母就要想方设法来制止他，因势利导来消解他的攻击性行为，当出现不同的原因时，我们来看看具体应当怎样做。", "　　", "　　宝宝快17个月了，每当宝宝与家人或邻居玩得高兴时，会突然举起小手打人家的脸，打得叭叭响，躲都躲不过。看他的意思，也不是表达不满，也不是挑衅，那是什么意思呢？", "　　孩子9月龄左右的时候，手的功能分化有了突然的发展，手腕到上臂的支配能力有了很大的突破。打人会让他们体验到前所未有的乐趣，就像我们突然之间会了某种技能一样，很愿意使用。家长抱着宝宝嬉戏的时候，有时宝宝会无意识地拍打家长的脸，而且发出快乐的笑声。此时如果家长错误地引导和强化这个动作，夸他们长了本领，或者觉得动作卡通，干脆亲含其小手表示“做得好”，就会造成宝宝喜欢打人。另外，宝宝过了1岁，在语言发育过程中，有一个阶段会发出“哒、哒、哒”类似“打”的发音，并且手上有拍打的动作，这是宝宝语言发育必经的一个过程。此时，如果家长错误地引导和强化了这个动作，就会造成宝宝喜欢打人。还有一个可能就是，有些爸爸妈妈喜欢在宝宝面前互相拍打调情，这样，宝宝可能会误认为“拍打”就是表达“高兴”和“喜欢”情感的方式。", "　　宝宝越小，这种“打人”的表达模式就越容易固定，而且不容易纠正。我们除了教宝宝基本的生活技巧和知识，更要教给宝宝正确的情感模式，例如教宝宝亲吻家长、轻轻抚摸家长，以表示对家长和别人的爱。当宝宝打人时，家长当时的态度和做法相当重要。无论什么原因引起的打脸，都可以直接把他们放在地上，双手按住孩子的肩膀，严肃而平和地告诉他：“爸爸妈妈／阿姨不喜欢打人的孩子！”保持1分钟，讲明谁也不要抱孩子，几次以后，宝宝的攻击性行为就消减了。另外，反应快的家长可以设法转移宝宝的注意力，如，当他刚举起手时就和他做击掌的动作，嘴里可以有节奏地说“你拍一，我拍一”，时间长了，孩子就会改了抬手打人的习惯，抬起手来，他的惯性就是要玩那个拍手游戏！", "　　", "　　我家宝宝19个月了，不知为何，出门和其他小朋友玩时总喜欢打人，有时是有人想抢他的玩具，他要自卫；有时是没事也会“撩”人家。谁都敢打，搞得在小区游乐场里“名气很大”。在他打人时，我会打他手，不知对不对，他好像习惯了，我一板着脸走过去，他就会伸手给我打，如此“敢做敢当”，倒让我心里没了底：下一步怎样教育他才好？", "　　有的孩子在家不打人，进入群体交往时会去打小伙伴。有时打人，是因为他还不会与别的孩子交往，他是想表示友好；有时是想引起别人的注意；有时是在用肢体语言与别人交流，只是他还不能很好地控制自己的动作幅度和力度。要是这样的话，妈妈可以拉着他的手，教他用拉一拉或轻轻摸的方式来与人交流，告诉他，用力打其他人，人家会疼，也可以在他身上试一试，让他有感性认识。", "　　有的孩子打人，是因为不会用语言来表达自己的需要，所以他就会用打人的方式来引起别人的注意，表达自己的愿望。要是这种情况的话，就因势利导让宝宝学习与人交往的技巧，如怎样说服别人将玩具还回来，或说服别人“轮着玩”。", "　　还有一种情况也是存在的，即这个年龄的孩子打人，是因为孩子想试探一下打人会引起什么后果。常有这样的情形，孩子打了同伴，而看到同伴哭得伤心，便也会跟着哭起来。这个时候你就要抓住机会对他说：“看，你把弟弟打痛了吧，弟弟那么伤心，妈妈带你去向弟弟说对不起！”若是哪次你的孩子被别人打痛了，不能指使你的孩子“以牙还牙”、也去打别人，而要抓住机会边安慰边教育他说：“痛吗？是不是很痛？这就是我上次说过的为什么不可以打人，你要记住！”让孩子从自己的疼痛中亲身体会到打人不好。这样他以后就会不再去打人了。", "　　如果用说服的方法不见效果，你可以进一步采用“身体约束法”，立即让孩子坐下并面对着你，抓住孩子的手臂和肩，大约1分钟后松开，并告诉孩子错在什么地方。连续一星期使用这种约束法，就能纠正孩子的不良行为。家长绝对不要体罚孩子，从这个案例中我们可以发现，“打手心”的惩戒会很快失去它的效力，还可能在孩子长大后诱发他“以暴抗暴”。最好的办法是“冷处理”——把正在任性闹腾的宝宝放在一边，告诉他父母很爱他，但必须等他意识到他错了之后再和他说话。这样的话只说一遍即可，不要向宝宝过多解释为什么。", "　　", "　　孩子刚满两岁，却发现她最近越来越霸道，只要家里来了客人、妈妈要分神去接待时，她就会哭闹，粘着妈妈不让她与客人谈话；要是还不行，就会跑过去打客人，搞得妈妈都不敢让亲友到家里来，也不敢带着孩子与人就餐，这可怎么办？", "　　两岁左右的小孩，处于自我意识高速发展的阶段，会很在乎妈妈和客人是否注意到她，当发现自己被冷落时，常会产生不安的情绪，哭闹、摔东西、打人等异常行为便随之出现。有时孩子打人，并非讨厌客人，而是“嫉妒”客人分去了妈妈的注意力。为了让妈妈转过头来注意她，攻击行为是最直接有效的方法，即使换来的是妈妈的一顿责骂，但对一个两岁的孩子而言，可能尚无法将“打人”和“被骂”相联系！", "　　不要把孩子“晾”在一旁，而是要促成孩子和客人间的互动：让客人听孩子表演儿歌；观赏她的积木城堡和涂鸦画作……让她感觉到，客人的到来不但没让她受冷落，还提升了她的被关注度。同样，在接待客人时，父母一定要随时要让孩子知道你在关注着她。", "　　要是孩子已经去“攻击”了客人怎么办？除了立即制止，抓住她打人的那只手，同时严肃地直视她的眼睛，让孩子明确地知道您因她的行为而生气、难过，目的是要孩子了解打人是不对的。", "　　", "　　● 宝宝无意中看到暴力，有打斗场面的电视节目，包括某些进口的动画片，宝宝会模仿电视节目中的暴力场面。因此家长有必要帮宝宝挑选内容健康的动画片和其他电视节目，陪宝宝一起看电视，一边讲道理。", "　　● 家长有爱打人、动作粗鲁等不良的习惯，或者存在家庭暴力。父母亲应该用良好的行为规范来影响宝宝，不要让不良的行为习惯传给宝宝。例如粗鲁的言行、打情骂俏等。", "　　● 家长工作忙或耽于玩乐，很少照料宝宝，很少跟宝宝沟通，宝宝内心孤独，也会以打人行为来宣泄。在这种情况下，家长多花时间陪伴宝宝，好好重建孩子内心深处的安全感，就十分重要。", "　　● 铅中毒或其他重金属中毒，导致宝宝脾气暴躁和爱打人。由于汽车尾气污染和装修污染，因血铅超标引发的烦躁和打人行为越来越多发，有必要引起家长的关注。多饮牛奶，绿豆汤，少到交通干道边玩耍，可预防和治疗血铅偏高。在医生的指导下适度补充必要的微量元素，也很重要。", "　　文/潇湘君子", "　　指导专家/儿童心理学博士 周燕", "　　", "\r\n"], "title": ["宝宝爱打人父母应当怎样做？"]},{"body": ["　　作为国内外知名歌唱家李双江之子，自小擅长钢琴、书法的李天一，本该可以有更好的发展前途。可如今，未满17岁的他，却将要面临被追究刑事责任的痛苦。一个充满希望的人生，竟然蒙上了一层羞辱。", "　　《华西都市报》曾在2月24日的报道中说，23日该报根据央视披露的消息，深入报道了“李双江之子涉嫌轮奸案被刑拘”的新闻。随着事件逐步被还原，李天一迅速成为公众关注的焦点。", "　　李天一的母亲梦鸽，计划在2013年春节过后，也就是3月初，送儿子去美国念书。可2月还没等过完，儿子就犯事了，令梦鸽痛不欲生。她几乎绝望地表示：“儿子犯下了大错，该怎么处理我们就怎么处理，根据法律事实来判决这个事”。", "　　但梦鸽还是以可怜天下父母心的那点悲戚，从心底里迸发出了向社会的声声呼喊。“儿子还是未成年人，希望得到媒体和大众的宽容，将来他的人生有一个新的生存空间。”梦鸽无奈地说。", "　　2月22日晚，央视新闻频道播发了一条令人震惊的消息，消息证实“北京警方通报李双江之子涉嫌轮奸案”。2月19日，北京海淀分局接到一女事主报警称，2月17日晚，其在海淀区一酒吧内与李某等人喝酒后，被带至一宾馆内轮奸。", "　　接警后，该分局立即开展工作，于2月20日，将涉案人员李某等5人抓获。这5人因涉嫌强奸罪被刑事拘留。消息所说的李某，就是李天一。这已经不是李天一第一次“闯祸”。就在半年前，曾因寻衅滋事罪被政府收容教养一年的李天一，刚刚获释，这又再次违法犯罪。", "　　网友们气愤地称他为很坑爹，李双江夫妇显然是“摊上事了，摊上大事了”。按理，李天一在李双江夫妇的呵护下，现在该是健康发育成长的时候。在如此优越的家庭摇篮里，学会学习、学会做人做事、学会生存和发展，不成任何问题。", "　　可是，出生于1996年4月的李天一，这些都没有学会，学会了不管不顾地想事做事，其独立健全的人格也没能很好地形成。不满17岁的他，或许有着一股叛逆的坏脾气，挣脱了家庭的教育而屡教屡犯，一步步走向了与时代要求相反的一条罪恶之路。", "　　就在半年前，这位“名人之子”才刚刚结束收容教养，却没有改正恶习，还是被刑事拘留了，等待的结局并不是收容教养那么轻松，而是让李双江夫妇最没有面子，也最容易影响李天一今后生存与发展的刑事处罚。", "　　我们记得，2011年9月，仅有15岁的李天一，无照驾驶一辆宝马汽车，和同伴苏楠在北京海淀西山华府小区门前无故殴打一对夫妇，并损毁他人机动车辆。事发后，70多岁的李双江亲自探望受伤夫妇，并代子道歉。", "　　李双江很自责地检讨道：“子不教，父之过……我当兵50多年，真没想到我儿子做出这种事情，这真是违背了我自己的情感，我心里特别痛苦。”他连声致歉，并表示：“要不给您根棍子，您打我好了。”", "　　面对老父的负荆请罪，面对受到无辜伤害的那对夫妇，面对一年的收容教养经历，李天一再小也该有良知发现。而痛心疾首，痛改前非，重新回到家庭和学校的怀抱里，“好好学习，天天向上”，做一个让父母顺心、学校放心、社会舒心的好后生，则是他最起码的选择。", "　　然而，李天一却让人们大失所望，与一同接受过收容教养的劣迹者混在一起，再一次干了丧尽天理、国法难容的强奸轮奸这档子坏事，他直接触犯了刑律。这足以证明，李天一长成了“歪脖树”，其前途渺茫，令人揪心和担忧。", "　　根据我国《刑法》第二百三十六条，轮奸妇女一般会被判处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。当然，要根据犯罪情节进行量刑。比如：致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，肯定会加重刑罚；受害人为不满14岁的幼女，也会加重刑罚。", "　　李天一到底如何量刑定罪，法律自然会给出公正的答案，这也不是目前我们要讨论的问题。作为国人，可能更多地关注李天一父母的素质那么高，家庭条件那么好，而本人自幼又凸显才艺，这样的孩子怎么会堕落到如此的地步呢？", "　　回答这个苦涩的问题，还得需要问问李长江夫妇。据了解，57岁才得贵子李天一，身为父亲的李双江，对这个“老来子”的喜爱之情，是人们可以想象得到的。问题恰恰出现在这个地方，喜极而泣之时，还是忘掉了“子不教，父之过”这条古训，开始自酿苦果了。", "　　我们发现，成为李双江夫妇掌上明珠的李天一，在很小的时候就得到了父母胜过别的父母多少倍的宠爱，在舞台上张扬，大有炫耀之嫌。出尽风头的李天一难敌光环之诱惑，竟然让“光荣”变成了“耻辱”，干什么事情都是无所顾忌，胆子越来越大，最终一脚踏上了人生的邪路。", "　　从心理学上分析看，李天一显然是心有可怕的“肮脏”。他无度“开放”地活着，眼里只有自己，正是他恶行的起步。他在任性、骄横、野蛮这些扭曲心态的作祟下，慢慢地用邪念包裹了自己的身心。", "　　于是，他走不出去了，将自己封闭到一个自认为是“天马行空、独往独来”的狭隘世界里面，想怎么做就怎么做，什么道德、法律，什么是非荣辱，对于他而言，几乎没有概念，更谈不上做人做事有什么底线和自律了。", "　　作为李双江夫妇，他们不可能不去履行管教的责任，只是没有全面、科学而正确地履职，最终让李天一惹了大祸。溺爱有余，教养不够，或带动不够、监管不够，则是李天一学坏的根本原因，也是家庭教育短板严重化的主要表现。", "　　在这种背景下，李天一将父母那般的宠爱作为自私自利的资本，在内心深处逐步筑起了歪歪扭扭、坑坑洼洼的一条心路，那就是享受大于科学发育和健康成长，衣食无忧、穿戴无忧、玩用无忧的他，对父母没有敬畏感，对家庭、对社会、对别人没有责任感，长成“歪脖树”就是一种必然的结果。", "　　很可惜，李双江夫妇原本可以培养出一个聪明可爱、伶俐可心、健康放心，德才兼备，完全可以唱响“闪闪红星”之曲的孩子。可是，现在，他们却难以如愿以偿。不能及时地给幼树修枝打杈的过错，还能怨谁呢？", "　　我们的父母是否从李双江夫妇的身上吸取了教训呢？任何一个孩子都是一棵幼苗，他们的身心连同知识一起发育、成长，自然需要父母像园艺师那样进行侍弄，不可粗心大意，更不可只顾娇惯而不因势利导，让枝杈变成主干没有不长成“歪脖树”的。"], "title": ["孩子出问题折射家庭教育问题"]},{"body": ["　　中国传统的教育实践已经证明，通过审美教育对道德规范、行为准则实现内心的认同，从而反映到被教育者的行为举止上，这是一条育人的捷径。", "　　中国传统的教育实践已经证明，通过审美教育对道德规范、行为准则实现内心的认同，从而反映到被教育者的行为举止上，这是一条育人的捷径。重视审美的育人功能，并实施在教育实践中，用美育使孩子们的心灵得到净化，已经成为中华民族教育孩子的优良传统。因此，重视审美教育对孩子的教化功能，对于目前的幼儿教育而言，是一件刻不容缓的大事。", "　　", "　　许多家长认识到幼儿美育的重要性，但他们对美育的理解过于片面，往往把审美教育和参加音乐、美术等艺术特长班混为一谈，认为请家教、送孩子上特长班，学习乐器的演奏和绘画技巧，就会自然地形成美的修养，这是一种舍本逐末的做法。", "　　花香鸟语的公园里，美术老师在指导孩子们写生。家长在旁边欣赏自己的孩子画画，一切感觉都很和谐。记者对老师和家长进行随即采访，问他们对幼儿美育的看法时，老师很自豪地回答：“我们这个班上的孩子都很刻苦，家长们趁周末带他们参加绘画班，牺牲了休息时间，可见家长对孩子的美育都很重视。”被采访到的家长很满意地告诉记者，孩子现在画的画越来越像了。当问起孩子是否还接受其它方面的审美教育时，他们回答说觉得孩子上这个特长班已经很辛苦，并且也接受了“审美教育”，就不能再上其它的特长班了。", "　　艺艺在4岁时开始学琴，现在上幼儿园大班的她已经是比较娴熟的小提琴手了。这是一个有才艺又漂亮的小姑娘，可是她性格怪癖，生活得一点也不快乐。幼儿园园庆要演节目，艺艺想独奏，老师安排她和另外的小朋友合奏，她就不高兴了，还当着老师的面把那个小朋友给推倒了。 当被问起为什么要这么做时，艺艺很委屈地说那个小朋友拉得没有她好，她才不肯和别人合作呢。", "　　其实，在对幼儿进行审美教育的问题上，幼教工作者和家长经常存在着误区，他们理解的审美教育比较片面，往往以专业技能的训练替代综合审美能力的培养，忽略了美育首先应该培养孩子感受美和欣赏美的能力、并在此基础上发展儿童创造美、表现美的能力和技巧。因此他们把音乐和美术教育视为培养高素质人才的工具，请家教、送孩子上特长班，单纯地学习乐器的演奏和绘画技巧，误认为美的修养通过上特长班会自然形成。"], "title": ["要知道特长班不等于美育"]},{"body": ["　　你知道吗，年龄在30—35岁的男人所生育的后代是最优秀的，没准能生个天才儿童呢！法国遗传学家摩里士的研究成果表明，男性精子素质在30岁时达到高峰，然后能持续5年的高质量。 我们还调查了诺贝尔奖金获得者的家庭出身、双亲匹配，出生环境及孕育他们时的天体运转、季节变迁、父母体多种生物种钟的运行等等，总结出怀生天才儿童的符合节律优生学理论的九个必备条件——天才九条。", "　", "　1.天才儿童的98.8%是男性。", "　　我们的研究对象，是1901－1985年诺贝尔物理奖、化学奖、医学或生理学奖三种自然科学奖得主。总人数共330名。(人次大于此数。因有同一人两次获得者。如居里夫人，曾获得物理和化学奖各一次)获奖的330人中，男性326，女性4。男性为总数的98.8%。", "　　2.天才儿童的93.3%出身于中产阶级家庭。", "　　330位诺贝尔奖金获得者中，有308位出生于医生、教师、科技工作者、文化工作者等家庭，为总数的93.3%。", "　　3.天才儿童孕育时，其父亲年龄较大。", "　　调查发现：天才儿童孕育的父亲年龄在32－48岁(四八至六八)者，点总数的百分之八十强；父亲年龄在30岁(而立之年)及以上者占总数的百分之九十强；而百分之百的父亲年龄大于男子性成熟的24.6岁。 如小布拉格(Willian Lawrence Bragg，1890。3。31—1971。7。1，获1925年诺贝尔物理奖)，其父孕育他时28岁。 又如尼玻尔(Nids Henril David Blhr，1885。10。7—1962。11。18，获1922年物理奖)其父孕育他时32岁；阿玻尔(尼玻尔之子，1922.6.19，荣获1975年诺贝尔物理奖)，其父孕育他时36岁；伊伦娜居里(1897.9.12－1956.3.17，获1935年化学奖)，其父孕育她时38岁；费米(Enico Fer-mi， 1901。9。29-1954。11。25， 获1938年诺贝尔物理学奖)其父孕育他时44岁。", "　　4.天才儿童父母的出身、年龄、气质(性格)、血型、文化水平、工作性质、兴趣爱好等协调匹配很好。", "　　如诺贝尔化学奖得主伊伦娜居里，她的母亲是居里夫人(Marie Sklodlwsl Curie， 1867。11。7-1934。7。4)父亲是皮埃尔居里(Pierre Curie，1859。5。15-1906。4。19)教授。 其父母的出身，一位是医生，一位教师，门当户对；父母的年龄差是8岁又176天，且男大于女，年龄相当，他们的气质是一阴一阳(心理学是为“A＋B”)，性格协调；都学的是物理专业，又都是物理学硕士，且共同研究放射性，文化程度既相当工作性质也相同。", "　　工作中，皮居里负责理论方面，综合、提炼实验数据，撰写论文，充分发挥其情商高极之特长。居里夫妇在放射性研究中工作协调很好，对事业成功很有利，对子女的潜移默化教育效果也很好。他们都喜爱远足旅游，兴趣爱好一致……居里夫妇生育一位诺贝尔奖金得主，一位文学家。两个女儿与其多种生物钟的运行协调匹配有密切关系。", "　", "　　英国《每日邮报》近日报道，英国牛津大学天才儿童研究中心前讲师贝纳德特泰南认为，许多天才儿童可能在学校或考试中表现并不优异，但他们在其他方面的表现能够说明他们拥有高于同龄儿童的才能。泰南制作的一个相关电视系列“让你的孩子成为天才”，近日在英国的电视台刚刚播出，就好评如潮。", "　　泰南为望子成龙的家长们列出一份天才儿童特征清单，希望那些以考试论英雄的家长们能够参照清单，发现孩子的潜能。", "　　在清单中，她给出小学生6大最容易被家长忽视的才能特征，家长们可以从下面6个方面观察自己这些淘气包子女，发现他们身上的潜质，然后提供相应的指导。", "　　霸道：大事小事全都得听他的，什么事他都要管，都要由他安排。这是拥有领导才能及组织能力的表现，有做领袖的潜质。", "　　财迷：小学时已积极地将平日获赠的糖果和零用钱积攒起来，等到需要用的时候拿出来用。这种孩子天生有理财观念，他们很可能成为未来的大企业家。", "　　贫嘴：凡事追问到底，让大人非常烦。但这种孩子的好奇心如果能得到家长的赏识并悉心栽培，日后可能当上著名记者、探险家或美国太空总署的宇航员。", "　　捣蛋虫：把玩具摆得满屋子都是，喜欢用乐高积木搭巴黎埃菲尔铁塔。这类孩子长大后或许会成为贝聿铭第二，是出色的设计师或建筑师。", "　　故事王：自从学会走路和说话，就爱听故事、讲故事，继而写故事。不要压抑想象力，《哈利波特》作者罗琳小时候的想象力就非常丰富。", "　　小话痨：一天到晚讲个不停的孩子，大人们千万不要叫他闭嘴，这是具有语言天赋的表现，长大有望成为大律师，是成为新闻主播的材料。", "　　“并不是孩子的所有才能，都能通过一支笔和一张纸的考试来证明，”泰南说，“他们可能擅长建筑、有丰富想象力或有领导才能。这些才能，需要家长慢慢地发现。”", "　", "　　其实，具备以上6大天赋的孩子，往往表象都是调皮捣蛋，不听话的样子，如果没有具备慧眼的老师和家长，孩子的天赋就被抹杀，而真的向‘差生’方面发展。", "　　孩子的天赋有两个因素，一是基因，二是后天的形成。基因会把孩子分为内向和外向两种性格，然后经过后天的培养，则会逐渐具备五种能力，创意能力、分析能力、表达能力、决策能力和中立能力(即体谅别人，为别人着想的能力)。这后天的五种能力就不是靠课本、靠背书、做题、考试能培养出来的。把自己的聋哑女儿培养成美国波士顿大学的博士，周弘可谓是“天才”制造专家了，“每个孩子都是天才，宇宙的巨大潜能埋伏在每个孩子身上，往往是父母亲手掐死了天才的幼苗。”他正是被《卡尔威特的教育》书上的这句话打动的。", "　　美国的教育专家进行了一个实验：专家们在一所学校里“发掘”了几个天才儿童，一年后，专家们再次来到这所学校，老师们高兴地向专家们汇报说，“专家们挑选出的那几个天才儿童果然非常了不起！”专家们听了只是笑了笑，原来，这几个儿童当时只是专家们随手任意选出的。不要把神童变成“神”中国早有“拔苗助长”的成语，但“一岁孩子学生物”、“11岁男孩可倒背《老子》”之类的报道仍常见诸报端。有人指出，中国的神童教育是把正常的孩子变成异常，而美国的神童教育是把异常的孩子变为正常。在美国偏向于鼓励家长或学校顺着自然的方向去发展孩子的优点，在学校里他们学习的东西很广，最终总会落到一个自己感兴趣的东西上。这样孩子才能全面地享受成长的过程。", "　　天才也要遵循自然规律，要顺其自然地让“天才”成为一个身心健康的孩子，否则他的人生也是失败的。一个马来西亚“神童”的故事：这个孩子8岁的时候就能做高中的一些数学题，被国内媒体竞相报道为“神童”，父亲计划让他15岁拿到博士学位，于是在他12岁时带他去美国上大学，父亲全职陪读。然而没过几个月，孩子就患上严重的精神病，不吃不睡不说话，一年后只得退学，回国治疗无效死亡。这名父亲也追悔莫及，他说“不应该强求一种违背自然规律的发展”", "　　美国也搞“神童教育”，但中国与美国的“神童教育”是有所区别的，中国搞的是神童崇拜，是先把“儿童”当成“神”，然后按着施的教育，而美国的所谓“神童教育”，是针对孩子某些方面的特长提供所需要的特殊教学服务。", "　　孩子很聪明，你就顺着他的自然规律去成长，孩子迟早都会走上他最擅长的那条路的，父母根本不用着急。美国的“童子功”是不屑早学、多学的，对于某些方面有特别超前的孩子，美国也有加速学习班，但通常是单科跳级，而不会整个跳级。", "　　他说，越是聪明的孩子，家长越是要注意让他全面发展，这样他的聪明才能走得长远。", "　", "　　天才儿童没有“统一教材”片断一：“标准差生”在美国成了天才", "　　王楠子曾是上海某中学的一个“标准差生”，他调皮叛逆，屡教不改，被班主任“重点关照”安排他一个人坐在教室里的最后一排。无奈之下，父亲把他送到了美国求学。8年后，他获全美动画比赛个人组冠军，并被老师表扬“是个天才”，成为费城艺术学院动画专业最出色的学生。", "　　片断二：美国孩子这样上历史课", "　　中国历史课讲西安事变，老师会讲完史实，要求学生记住：时间、地点、人物、事件等等。", "　　而美国老师会让孩子们分成几个组，分别编辑一份当时中国的报纸、日本的报纸、西安当地的报纸；也可以让孩子自编、自导、自演一段周恩来、蒋介石、张学良、杨虎城的对白，并让孩子作一份西安事变的研究报告。", "　　片断三：中美高中生央视《对话》", "　　2005年，央视《对话》栏目中，主持人让中美高中生都搞一个援助非洲贫困儿童计划。中国学生谈古论今，从歌颂丝绸之路到吟咏茶马古道，然后有人表演弹古筝，弹钢琴……最后对非洲的援助计划轻描淡写地一笔带过，只说会组织去非洲旅游，组织募捐，建希望小学等。", "　　而美国高中生的方案，则是从非洲的实际情况出发，包括食物、教育、饮用水、艾滋病、避孕等一些看起来很细的实际问题入手，做什么，怎么做，甚至每一项的预算竟然精确到几元几分。整个计划几乎可以直接实施。", "　　专家点评：", "　　这些小片断反映了中美教育的不同。在美国，高中以前的学生、几乎是没有课本的，老师来设计课程，他看重培养孩子的能力，而不是会背多少课文，学会多少单词之类。", "　　很多国内老师要求他提供美国的最佳教案，其实美国教育鼓励个性化、多元化，没有所谓的最佳教案。如果某学校，某地区的老师们都使用统一的教案，老师的特点，学生的个性就统统被扼杀了。", "　　就像人生是没有标准答案一样，教育方法更不是能够统一的。教育者要做的就是，让孩子学会寻找知识的能力，教他做饭的方法，而不是直接把饭放在他面前。", "　　一、天才儿童父母的智商和情商都很高且无烟酒嗜好", "　　俗话说，“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。”此话虽绝对了些，但有某些道理。君不见，人类历史上曾出现各种各样家族。如数学家家族，医学家家族，文艺家家族，音乐家家族，武术世家，体育世家，以及乞丐家族，罪犯家族等。这诸多家庭的形成，除去后天的潜移默化之外，父母体的先天素质不能说没有关系。即是说，某类家族的成员体细胞中有与该专业相关的遗传密码。", "　　吸烟与饮酒，都会扰乱精子和卵子的发育过程，使它们致畸。致畸的精子或卵子或两者如果受精发育成胎儿，则绝对不会健康。这已被广大遗传学家、医学家研究证明。", "　　二、天才儿童孕育之日，其父母正处于积极学习、勤奋研究学问的时期", "　　如居里夫妇怀上伊伦娜居里的那一天，是1896年2月20日(夏历丙申年十一月十六日，误差1天)。", "　　此时距贝克勒尔向法国科学院报告他发现“不可见射线”后的九个半月。这时的居里夫妇，正夜以继日地研究放射性：把实验室里的铀化合物一一拿来进行实验测定，观察分析，讨论推敲，作记录，写文章……处于高度的勤奋钻研、积极思考时期。", "　　再如唐宋八大散文作家中的苏轼、苏辙兄弟，他们的父亲苏洵(字老泉，唐宋八大家之一)年轻时是不善读书学习的。在夫人程氏的规劝启发下，苏洵到二十五、六岁才开始认真读书。《三字经》中说他：“苏老泉，二十七，始发愤，读书籍。”即是讲苏洵读书学习的故事。正是由于苏洵在苦读“诗、书、经、史”的过程里，与程氏一起孕育了中国历史上的著名才子：苏轼和苏辙。", "　　大量的调查研究发现：父母在勤学苦读或潜心科研的岁月里孕育，可能怀生出高智能的子女。孕育最佳宝宝不再是个梦。", "　　三、天才儿童的出生地，为山清水秀、气候宜人、土肥地美、物产富饶、没有污染且文化氛围浓厚科技先进发达地区。", "　　“山清水秀，气候宜人”，则人们多健康长寿，青年男女易生产出高质量的生殖细胞。", "　　农民都知道“子壮苗肥”的道理。优秀的粮棉种子，是丰收高产的第一要素。精子和卵子质量高，受精卵就健壮，容易发育成优秀胚胎，可能孕育出天才儿童。", "　　“土肥物丰”，则人们能摄取到全面而充分的营养物质。孕妇和胎儿得到充足又全面的营养供给，对胎儿的器官组织生长发育有利，有可能孕育出天才儿童。", "　　“没有污染”，有利于人们的身心健康自不待言。青年人具有健康的身心，便具备了优怀优孕的前提。", "　　“文化气氛浓厚，科技先进发达”，可促进人们去学习科技，搞创造发明，发愤读书，研究学问……这样的环境和心态，于高质量的生殖细胞的生成有利，于优孕优生有利，于子女的成才有利。", "　　总之，环境的优秀，对人类素质的提高有多方面的重要意义。", "　　", "\r\n"], "title": ["啥样的家庭易出天才宝宝(图)"]},{"body": ["　　家住番禺的准妈妈刘女士怀孕5个多月，胎教音乐、胎教书籍、网上的胎教资料搜罗了一大堆，恨不得将肚子里的宝宝培养成天才。天天听胎教音乐，刚开始还挺享受，后来，她受不了了，一听到古典音乐就犯晕、难受。实际上，比她更难受的是肚子里的宝宝！", "　　据调查，目前，80%的孕妈妈存在胎教误区。例如，错误地认为胎教音乐就是古典音乐、乱选曲目、一听就是一两个小时……日前，在“微距”胎教音乐会上，广州女子医院妇产科首席专家潘建英主任对记者表示，胎教方法有很多，音乐是其一。愉悦的音乐对宝宝体格、智力、神经发育和乐感的培养有积极作用，但听什么、什么时候开始听、听的时间长短、选曲和聆听方式，都应该符合胎儿的生长发展规律，乱听不但无益，还有害。", "　　“感觉到宝宝有胎动，一般是孕期四五个月耳神经开始发育时，就可以开始给宝宝做音乐胎教了。”潘建英称，胎教音乐选曲很重要，太高低起伏的、高频的、低沉的音乐都不适合作为胎教音乐，《命运交响曲》就不适合。但是，并不是只有古典音乐能作胎教音乐，流行曲也可以，她认为广东音乐最好，因其悠扬、旋律优美流畅。", "　　有的准妈妈知道胎教音乐的好处，一日反复多次听，以为听得越多越好，其实不然。潘建英认为，一日听一两次即可，每次20分钟左右，这和宝宝的醒睡时间规律有关。“宝宝醒醒睡睡，每次间隔20分钟，宝宝动时，表明睡醒了，这时给宝宝听20分钟音乐就够了。”她还指出，最好的聆听方式，不是将耳机放在肚皮上，而是在有音响环境下的室内聆听，或者妈妈戴耳机听。", "　　推荐胎教音乐：《平湖秋月》、《圣母颂》、《卡农》、《天空之城》、《天鹅》", "　　(梁瑜 郑会洲)"], "title": ["八成准妈妈听错音乐教错胎"]},{"body": ["　　注意力是心灵的窗户，是跨进知识大门的门槛。注意力的好坏直接决定了学习成绩的优劣。 “天才”之所以成为天才，是因为其拥有超强的注意力。我们要想让孩子更优秀，就要不断地提升孩子的注意力。", "　　有些孩子作业拖拉，错别字多，阅读时多字、少字、跳行等等是视觉注意力不集中造成的；有些孩子背书慢，英语听写成绩不佳，听课时左耳朵进、右耳朵出，给他交代一个事情常要重复多遍才能记住等，是听觉注意力不集中的典型表现；还有些孩子好动不安，小动作多，协调性差，他们属于躯体注意力不集中。", "　　小磊是小学二年级的学生，他在老师和同学眼中是一个聪明的“笨小孩”，因为他平时能说会道，显得很聪明，但一写作业就磨磨蹭蹭，一会儿喝水，一会儿吃东西，写的字也是歪歪扭扭。老师反映：小磊上课时小动作特多，有时还会去影响他人……为了解决孩子的注意力问题，小磊的妈妈可谓想尽了办法，她打过、骂过孩子，没有什么效果。让孩子去学象棋、学围棋、学打乒乓球，收效不大。想到儿子快要上三年级了，学习的要求越来越高，这样下去他能跟得上吗？后来有朋友介绍说，“协和启迪”专门从事儿童学习能力培训快八年了，“注意力训练”是他们的特色课程，效果非常好。小磊的妈妈赶紧带孩子来报名参加训练。经过一段时间的训练，小磊的进步非常明显。他上课比以前专心，写作业也比以前快多了，语文和数学老师都反映，小磊好像变了一个人。孩子的学习越来越轻松，妈妈的内心也越来越轻松、快乐了。", "　　", "\r\n"], "title": ["天才就是不断集中注意力"]},{"body": ["　　新浪科技讯 北京时间1月24日凌晨消息，苹果今天发布了", "。财报显示，苹果第一财季iPhone营收为306.6亿美元，同比增28%，销量为4778.9万部，同比增29%；iPad营收为106.74亿美元，同比增22%，销量为2286万台，同比增48%。", "　　-苹果iPhone销量为4778.9万部，比去年同期的3704.4万部增长29%，创下历史最高纪录；营收为306.6亿美元，比去年同期的239.5亿美元增长28%。", "　　-iPad销量为2286万台，比去年同期的1543.4万台增长48%，同样创下历史新高；营收为106.74亿美元，比去年同期的87.69亿美元增长22%。", "　　-Mac销售量为406.1万台，比去年同期的519.8万台下滑22%；营收为55.19亿美元，比去年同期的65.98亿美元下滑16%。", "　　-iPod销售量为1267.9万部，比去年同期的1539.7万部下滑18%；营收为21.43亿美元，比去年同期的25.28亿美元下滑15%。", "　　-苹果大中华区营收为68.3亿美元，比去年同期的40.8亿美元增长67%，这是苹果首次在财报中单独发布大中华区营收数据；", "　　-美洲部门营收为203.41亿美元，比去年同期的177.14亿美元增长15%；", "　　-欧洲部门营收为124.64亿美元，比去年同期的112.56亿美元增长11%；", "　　-日本部门营收为44.43亿美元，比去年同期的35.5亿美元增长25%；", "　　-亚太其他地区营收为39.93亿美元，比去年同期的36.17亿美元增长10%。", "　　(飞宇)"], "title": ["苹果第一财季iPhone销量同比增29% iPad增22%"]},{"body": ["　　讲述人：蒋太太，35岁(全职主妇)", "　　问题宝贝：女儿，10岁(小学五年级)", "　　望子成龙，望女成凤，我们总是希望自己的孩子小时候是神童，长大了是天才，轻而易举就功成名就，这辈子能够一帆风顺。", "　　那些天才的母亲让人羡慕，因为天才们总是那么乖，那么听话，学习顶呱呱，从来不用白白操心……我要告诉你，不是这么回事！", "　　我就有一个天才女儿，她才生下来3个月就会说话，在幼儿园就认识好几千字，不仅把《唐诗三百首》、《宋词三百首》倒背如流，还会自己写古体诗。至于外语方面，英语就不用提了，还会日语、法语，去年更开始学习拉丁文，说那是语言的始祖，每个人都应该研究一下。其他如跳舞、唱歌、画画、计算机、生物、自然，每一样都是拿过奖，是俗称的“十项全能”。", "　　不是我在炫耀，我只是想说明，这么个人人羡慕的女儿，却仅仅因为一个按时吃饭的问题就让我伤透脑筋。", "　　大家听说过牛顿的故事吧？就是牛顿因为专心做实验思考问题，结果忘记了吃饭时间，而客人用过饭后，留下一堆骨头在饭桌上。牛顿看见吃剩的骨头，却以为自己已经吃过饭了，于是又回到实验室做实验。", "　　我女儿也许没那么夸张，但确确实实很少记得吃饭，只要她在做一件事情，绝对是全心全意地投入。例如，有一次她在钢琴课上学到了《猫头鹰的问题》，回到家就关上门练习。我从6点等到10点，催了她无数次，只换来一句比一句不耐烦的“就来”。", "　　直到11点，她总算把曲子练习到满意，才愿意出来吃饭了。11点！同年龄的小孩都睡觉了，可她才开始吃饭！", "　　而这种事情随时会发生，不管是钢琴课、书法课、外语补习……反正世界上除了吃饭，所有的事情都可以让她废寝忘食，10岁的小女生只有20多公斤，大腿比我的胳膊还细。", "　　真正让我开始严肃对待这个问题的，是这学期的体检报告，我女儿才10岁就得了胃溃疡，这怎么得了？我开始反省自己是不是在吃饭问题上太过宽松，总觉得她是在做“正事”，所以只是求她吃饭而没有重视过这个问题。", "　　现在是该采取铁血行动的时候了！", "　　毕竟对于一个母亲来说，让发育中的女儿按时吃饭才是最最重要的“正事”。", "　　于是我开始和女儿作对，只要吃饭时间她不按时坐在桌子前面，一请二请三请之后，我就会没收她的工具——画笔、书、鼠标之类的东西，强迫她中断学习去吃饭。", "　　这招很有效，毕竟应付一个20多斤的10岁小女孩，还是轻而易举稳占上风的。", "　　不过，为了女儿的自尊心和最最宝贵的母女亲情，我可是做足了准备：", "　　我讲天堂、地狱、炼狱的故事给她听；", "　　我把《天路历程》这本书送给她；", "　　我总是无意间透露这样的信息：某某是在经历了怎么的磨难后，才取得了辉煌成就；", "　　我暗示她“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，由于家境不错又很少经历过一些苦难的锻炼，所以我不得不人为地制造一些阻挠她学习的障碍……", "　　所以，尽管我非常“铁血”地对待女儿的吃饭问题，但是在她看来，只是我为了让她经历些必要磨炼而制造的麻烦罢了。", "　　效果当然不错，这学期女儿还是全班第一，蝉联英文朗诵比赛冠军，代表学校出席了校际华语辩论大赛。不过，我所说的效果不错，是女儿的体重足足多长了5公斤，脸色也红润了许多。", "　　如果女儿能这样继续健康成长，读不读常春藤，拿不拿诺贝尔奖，成不成居里夫人，又有什么关系呢？", "　　孩子可能会反感你强制规定她去做什么事，除非你能找到一个她能理解并且赞同的理由。", "　　", "\r\n"], "title": ["天才传说又少了一个"]},{"body": ["　在大约2.25亿年前，恐龙出现，并与6500万年神秘消失。它们存活在地球的时间，要远远大于人类。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　在干旱的南犹他州，考古学家却在搜寻9000万年前的水生恐龙——蛇颈龙。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　黄瓜，生津止渴、清热解暑之佳品。因此，炎炎夏日，桐妈经常会让桐宝生吃一些。这不那天，桐妈又为桐宝准备了一条新鲜的大黄瓜：“桐宝乖，妈妈给你洗了黄瓜，快吃吧。”", "　　桐宝刚咬了一小口，桐爸就走了进来：“儿子，吃黄瓜呢，老爸考考你，你说黄瓜像什么呀？”“像……”桐宝稍一沉吟，“嗯……手枪！”“手枪？”", "　　我看不太像，倒挺像鱼竿的，爸爸陪你玩钓鱼游戏吧，你用‘鱼竿’钓我好了。", "　　桐宝挥舞着黄瓜“钓”桐爸，玩得很是开心，桐爸吃得也十分愉快……没多久，“鱼竿”只剩下了一个小尾巴，桐爸心满意足地说：“嗯，这回就像手枪了。”", "　　", "　　", "　　夏日酷暑，宝宝们出汗多、消耗大，所以妈妈们要注意适当增加宝宝的食物供给量，多给他们吃一些牛奶、豆腐等蛋白质含量高的食物，新鲜蔬菜也是必不可少的，因为蔬菜中的维生素和微量元素是蛋白质吸收利用的“好帮手”。", "　　", "　　宝宝们出汗多，补水就显得格外重要，桐妈建议尽量让宝宝饮用白开水，既健康又安全。当然，夏季水果丰富，宝宝们也不妨适当饮用一些鲜榨果汁，但一定注意不可过量（每日不要超过100毫升），更不能用果汁代替水，以防摄入的糖分过多。", "　　", "　　酷热难耐，一杯冰冰的饮料或一根凉凉的冰棒，会让人顿感暑气全消，无疑是一种美妙的享受，可这种享受却给宝宝们娇嫩的肠胃带来了一份“不可承受之重”。因此，妈妈们一定要严格控制宝宝不可过量食用冷饮。另外，桐妈建议：宝宝吃冷饮前，最好能先喝一杯清水，以减少对肠胃的刺激。", "　　", "　　夏季不要给宝宝食用过于油腻或味道过重的食物，饭菜口味要尽量清淡，凉拌菜既爽口又开胃是个不错的选择。再有，巧克力、膨化食品等易引起上火的食物夏天里要尽量少吃。", "　　", "　　夏季炎热，易滋生病菌，因此，妈妈们要特别注意宝宝餐具及烹调用具的清洗消毒；购买食品时，一定要特别注意保质期及存放要求，千万不要食用发霉变质的食物；在烹调食物时，需注意生熟分开，尽量做到即做即吃。", "　　", "\r\n"], "title": ["宝宝夏季饮食注意事项(图)"]},{"body": ["　　林女士怀孕5个月后，听从医生建议选购了一些胎教音乐CD。回家听了一段后，林女士感到压抑烦躁，到医院咨询，发现是CD唱片惹的祸，CD中有一段音乐特别低沉、压抑。", "　　据市妇幼保健医生介绍，不适当的胎教音乐会带来负面影响。一些名曲中只有舒缓、轻柔、欢快的部分适合胎教，其他悲壮、激烈、亢奋的乐段会影响胎儿的正常发育。如果孕妇在听音乐时，突然出现一段高亢音乐，孕妇受到惊吓，会造成婴儿畸形或闭锁心理。给胎儿听的音乐要选择经过医学界优生学会的鉴定、音乐学设计和声学规定的胎教音乐，不宜听迪斯科、摇滚乐及吵闹音乐歌曲。", "　　", "\r\n"], "title": ["音乐低沉、压抑会影响胎儿发育"]},{"body": ["　　新浪科技讯 北京时间1月23日下午消息，苹果将于周四发布2013财年第一季度业绩。根据彭博社统计的分析师平均预期，苹果第一财季净利润将同比下降2%，至128亿美元，或每股 13.48美元。这将是近10年来，苹果季度净利润首次出现同比下滑。", "　　自2003年以来，除一个季度之外，苹果每季度的利润均同比增长超过10%。分析师预计，第一财季苹果营收将同比增长18%，至548亿 美元，创下自2009年以来最低的增长速度。", "　　在接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO一年半之后，蒂姆·库克(Tim Cook)正面临极大的压力。苹果的产品制造成本正在上升，来自三星的竞争日趋激烈，而智能手机市场整体的增长则开始放缓，这已对苹果的盈利构成了威胁。", "　　自9月份以来，苹果股价已下跌近30%，市值缩水约1900亿美元。投资者担心，市场对iPhone和iPad的需求正在下降。在去年假日季之前，库克升级了苹果的几乎整条产品线，而第一财季业绩将显示苹果的举措是否收到成效。", "　　投资公司Thrivent Financial for Lutherans分析师皮特·卡拉泽里斯(Peter Karazeris)表示：“投资者情绪已无法更糟。苹果需要基本的改变才能扭转这一趋势，我们将看看苹果能否带来这样的改变。”", "　　苹果以往的季度业绩通常都会好于最乐观的预期，而周四的财报可能再次做到这一点。根据彭博社的数据，自2006年以来，苹果只有3个季度的业绩未超过分析师预期。(邱越)"], "title": ["苹果第一季度净利润或出现十年来首次下滑"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　蜘蛛猿的尾巴很长，可以作为他们的第三只“手”来保持平衡。不过，一只虎猫走过来，蜘蛛猿摇晃树枝成功脱离危险", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　　高空坠物砸伤是宝宝发生脑部损伤的主要原因之一，脑部损伤对宝宝影响很大，可能出现脑震荡或颅内出血，甚至引起智力低下。研究人员曾调查分析了500余名年龄为5 ～15岁、脑部受到伤害的儿童，大约有1/3的病童的父母，发现他们的孩子在脑部受伤后，有明显的个性发展影响；在脑伤较严重的病童中，大约有 2/3的病童的家属，认为脑伤造成了中度的失能。所以父母一定要小心防范，避免宝宝被砸伤头部。", "　　", "　　从医院出来后，看到宝宝头上厚厚的纱布，刘蕾心里充满自责，如果自己多注意点儿，宝宝的头就不会被砸伤了。", "　　刘蕾的宝宝1岁10个月了。上午11点，刘蕾去厨房给宝宝热奶，当时家里没有其他人，她想热奶也花不了几分钟，就让宝宝自己在客厅玩。牛奶还没热好，就听到了宝宝的哭声，等她出来一看，宝宝头上肿了个大包，地上则是破碎的花瓶。估计是宝宝去拿柜子上放的花瓶，不小心砸到了自己的头。事情发生后，刘蕾简单地给孩子包扎了一下就连忙去了医院，经检查确定只是皮外伤，她才松了一口气。", "　　", "　　如果宝宝头部受到强烈撞击发生昏迷，正确的急救措施是挽救宝宝的生命。首先让宝宝仰卧以便呼吸顺畅，然后把宝宝的下颌向上扬起，让气管扩张、气道通畅，再将脸偏向一侧，除去呕吐物，以免阻塞喉咙。尽量不要随便移动宝宝的身体，尤其是头部和颈部，使其就地平躺。若必须移动，一定要几个人同时抬起宝宝，轻抬轻放，千万小心。伤口如有出血，用消毒纱布或干净的布块压迫止血。鼻和耳朵出血，不要用填塞东西的方法来止血，只要擦去血液即可。出血较多时，身体会特别冷，所以要加盖毛毯、被子等，使身体保持温暖，与此同时尽快送医院救治。", "　　如果宝宝头部被砸，面部受伤出现淤血，可以局部按压或给予冷敷，不必反复揉搓肿起的包块，一般性头皮血肿不需要特殊处理，但比较大的头皮血肿应去医院检查治疗。头面部受伤的宝宝，表面上虽没有什么症状，但有时经过一段时间后情况会恶化，所以要让其安静休息1天左右，以便观察。如果宝宝有太温顺而且筋疲力尽、昏昏欲睡等症状，应立即送医院进行急救。", "　　", "　　1.关好所有的抽屉，确保宝宝不能将自己头顶上的抽屉拉开。", "　　2.不要把暖壶、茶壶等放在桌子边缘。", "　　3.宝宝比较小的时候，尽量避免使用装饰布，如桌布。特别是桌布上面放有某些重或热的东西时，宝宝很可能会拽下桌布并因此发生烫伤或砸伤。", "　　4.不要在高处放置花瓶或花盆。", "　　5.房顶上悬挂的物件要确保牢固，如吊灯、风铃等。", "　　6.教育宝宝不要去够高处的物品。", "　　贝 博 士 说 安 全", "　　使用儿童安全抽屉锁，既可以避免宝宝拉开抽屉夹伤手指，又能防止抽屉掉落砸伤宝宝。"], "title": ["阻止宝宝碰高处的花瓶"]},{"body": ["　　宝宝对这个世界充满了好奇，这也想看看，那也想摸摸。尤其是刚学会走路的宝宝，自我保护意识还不强，经常会因猛烈关门、拉抽屉而不小心夹到手，有时还会很严重。所以父母要留意身边很多不经意的小细节，避免成为宝宝的安全隐患。", "　　丹丹要和妈妈一起去楼下玩，都准备好了，丹丹说想吃冰淇淋，妈妈拉开冰箱门准备给她取。就在冰箱门拉开的同时，响起丹丹凄厉的哭声，妈妈慌忙停下手中的动作，看到丹丹的右手大拇指肚偏右的部分被冰箱门给夹伤了。妈妈的心都快蹦出来了，赶紧仔细检查丹丹的手，不知道伤没伤到骨头。丹丹又疼又害怕，已经哭得喘不过气了！妈妈一边埋怨自己，一边安慰丹丹，心里想着要去医院看看，拍个X光片。", "　　当宝宝被门或抽屉等夹到手时，家长不要惊慌，先检查宝宝被夹处有没有肿，没肿并且能屈能伸，说明骨骼没事，但往往可能存在软组织损伤，因此尽量不要搓揉和热敷，可以在冷敷的同时密切观察。如果宝宝精神好没有哭闹，三天内没有出现其他问题，应该就没大问题。当然如果家长担心宝宝骨骼有问题，可以去医院请医生检查，必要时拍个片子看看。", "　　需要注意的是，个别宝宝当时没症状，可能隔一阵子或隔一夜会肿痛，最好去医院检查。另外，如果有皮肤破损，要注意消毒预防感染。", "　　1.家中橱柜加装安全防护锁可以防止宝宝随意开启柜门夹伤手指、损坏柜内", "　　物品或物品掉落伤害宝宝，避免意外。", "　　2.冰箱、抽屉可使用安全扣，防止宝宝夹手误伤。", "　　3.所有橱柜门均采用暗拉手，防止宝宝碰撞。", "　　贝 博 士 说 安 全", "　　家长要经常告诉宝宝怎么做才不会夹到手，要反复讲，不要担心宝宝听不懂。"], "title": ["小心冰箱门夹到宝宝的手"]},{"body": ["　　你是不是发现宝宝经常有自己用手抓饭这样的“坏习惯”，其实妈妈大可不必为这些事情伤脑筋，宝宝们的“坏习惯”其实只是对这个世界探索的方式，妈妈只要正确引导，宝宝就能从“坏习惯”中受益匪浅。", "　　一岁左右的宝宝经常用手抓饭吃，很多家长会立即制止这种“不规矩”的行为。其实宝宝用手抓饭不仅可以增加他们对食物的熟悉度，逐渐培养他们对食物的兴趣，还能避免宝宝长大后养成挑食的坏习惯。吃饭和读书都是需要慢慢培养兴趣的，让孩子自由自在地接触食物的颜色、形状和特质吧。", "　　专家说：", "　　妈妈们要做的就是把宝宝的手洗干净，让他们自由地发挥吧。", "　　值得注意的是，像花生粒、爆米花、小豆子之类圆而坚硬的食物不能让宝宝抓食，避免卡在喉咙里。", "　　宝宝四五个月的时候喜欢吮吸手指，甚至凡是触手可及的物体总爱放到嘴巴里咬一咬。心理学家弗洛伊德把婴儿出生后第一年称为“口腔期”，是人格发展的第一个基础阶段。孩子是通过吮、舔、咬等方式来尝试认知事物、感知世界的。强硬地制止孩子吃手，会给孩子心理上造成阴影，长大后容易焦虑、发脾气，缺乏基本的信任和安全感。", "　　专家说：", "　　妈妈们要尽可能多地通过拥抱亲吻来安抚宝宝，把他的注意力转移到图画、玩具等物体上，让他们认知更多的事物，开发他们的大脑。", "　　宝宝熟睡后，将手指拿出来，避免长期吮吸手指导致牙齿咬合不良。", "　　如果宝宝见到什么就咬什么，妈妈可以将水果切成长条形，让宝宝去抓咬，而不是简单地用假奶嘴代替。", "　", "　　在地上爬来爬去多脏啊！妈妈们一般不喜欢让宝宝在地上乱爬。但爬行是宝宝行走的第一步，而且爬行还能加强宝宝的手、眼、腰、腿等全身部位的协调，能较早地让宝宝主动接触和认识事物，促进认知能力的发育。对于陌生的环境，除了畏惧感，宝宝也会有强烈的好奇心和求知欲，希望通过自己动手去探索、认识和了解世界，自娱自乐。", "　　专家说：", "　　如果害怕地面脏会带来疾病的话，妈妈可以给宝宝套上小罩衫。", "　　只要宝宝爬完不把手放到嘴巴里，不抓吃食物，妈妈不必过于担心。", "　　你把玩具递给宝宝，他看都不看就扔到地上。你捡起来，他再扔。有时候宝宝抓到什么都扔，水杯、汤匙、饭碗……扔东西其实是一种“婴儿游戏”。宝宝在不断重复的游戏动作中，强化了对各种物体、环境的认识，还可以锻炼宝宝的手眼协调能力，为日后的认知发展打基础。“扔”和“捡”之间的眼神交流、身体接触，满足了宝宝的情感需求与情绪发展，亲子关系得到进一步强化。", "　　专家说：", "　　妈妈对婴儿游戏的积极应答反过来又可以激发宝宝的积极反应，使其产生自信与满足感。", "　　妈妈可以在家中的游戏角给宝宝准备质地不同、颜色各异的玩具让宝宝扔着玩，既满足了宝宝的发育需求，又避免宝宝破坏家里的卫生和物品。"], "title": ["宝宝这些“坏习惯”不必纠正"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　“天才常由父亲造就”，这句话也许有失偏颇，但总体而言，父母的心理差异和各自不同的育儿特点，对孩子是有一定的影响的。父亲明白自己的职责，对孩子很有好处。", "　", "　　父亲比母亲更理解孩子，对孩子的培养目标更明确、更实际，要求更严格，方法更有针对性，更有利孩子的发展。有研究显示：父亲对宝宝的数理逻辑能力发展具有较大的影响。与父亲密切相处的宝宝，数学成绩佳，相比之下，与母亲常在一起的宝宝，其优势主要体现在对新事物的兴趣上，更擅长和人交往。", "　　事实上，父爱对宝宝的影响远不止于智力，还涉及体格、情感、性格等方面。父亲对孩子的爱、关心、照顾、情绪的感染，以至父亲的一举一动，都在潜移默化地影响着自己的孩子，对孩子的成长有着独特的作用。大量的研究资料显示，与父亲接触少的宝宝，体重、身高、动作等方面的发育速度都会落后些，并普遍存在焦虑、多动、有依赖性等表现，被专家称为“缺乏父爱综合征”。", "　　因此，父亲再忙，也要抽出时间多与孩子接触。从婴儿早期，父亲就应该多抱抱、逗逗、喂喂孩子，满足孩子情感的需求，为孩子的体能、智力、社会性的发展创造条件。", "　　“天才常由父亲造就”，这句话也许有失偏颇，但总体而言，父母的心理差异和各自不同的育儿特点，对孩子是有一定的影响的。父亲明白自己的职责，对孩子很有好处。", "　", "　　美国的《父母》杂志曾指出，父亲对宝宝的一生有下列影响：", "　　1、父亲更爱与宝宝玩闹；", "　　2、父亲对宝宝的推动作用更大；", "　　3、父亲使用的语言更复杂；", "　　4、父亲对宝宝的约束更多；", "　　5、父亲使宝宝更社会化，为他走进现实世界做准备。", "　　从这些描述可以看出，父亲在宝宝个性形成和行为塑造方面确实起着非常重要的作用。", "　", "　　根据调查，孩子最希望自己的父亲具备如下品质：", "　　1、认真对待孩子，如同对待自己；", "　　2、为了孩子做个有同情心的建议者；", "　　3、向孩子显示真诚的爱；", "　　4、向孩子提供安全和保护；", "　　5、信任孩子；", "　　6、处事利落，不做工作狂；", "　　7、认可孩子为独立的个体；", "　　8、尊重孩子的权利和意见；", "　　9、向孩子展示幽默感；", "　　10、勇于承认错误，不试图做十全十美的人；", "　　11、允许孩子犯错误；", "　　12、要轻松愉快；", "　　13、在孩子面前不非议妈妈 ", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子天才 由爸爸造就(图)"]},{"body": ["　　新浪科技讯 北京时间1月24日凌晨消息，苹果今天发布了2013财年第一财季财报。报告显示，苹果第一财季营收为545.12亿美元，高于去年同期的463.33亿美元，创下历史最高纪录；净利润为130.78亿美元，比去年同期的130.64亿美元增长0.1%，同样创下历史最高纪录。(唐风)"], "title": ["快讯：苹果第一财季净利润131亿美元创新高"]},{"body": ["　　所有父母都会犯错误，新手爸妈在育儿方面尤其如此。美国“网络医学博士”网站最新载文，刊出由专家总结出的“新爸妈常犯的10个错”，值得所有父母们重视。", "纽约市心理学家利昂·霍夫曼博士表示，很多新手爸妈对宝宝吐奶、呕吐等身体反应太过敏感，担心小家伙排便次数不正常啦，吃的是不是适量啦，哭得正常不正常啦。往往带孩子的头一年，父母都会因为一些鸡毛蒜皮的小事神经紧张。其实宝宝远没有我们想的那么脆弱，反倒是你的恐慌可能会带给他们不好的影响。", "　", "大多数人认为，照顾周到的父母可以保证宝宝不哭。《妈咪婴儿基本护理指南》作者珍妮弗·沃克博士表示，宝宝爱哭是天性，未必是因为父母“服务”不到位，他们就算吃好了也能哭得撕心裂肺。当然，如果宝宝哭了1个小时也哄不好，且伴有发热、皮疹和持续呕吐，务必赶紧看医生。", "　", "沃克博士表示，人们普遍错误地认为，母乳太稀，宝宝只喝母乳，夜里一定会饿，得中途弄醒他们再喂次奶。但事实是，母乳绝对够宝宝安心地睡一整晚，妈妈们大可放心。", "沃克博士表示，这两者的区别主要在于频率。如果你的宝宝肠胃有问题，那么不管喂不喂食，每隔30—45分钟就会吐一次。", "　", "3个月之前，宝宝体温超过38摄氏度，应看急症。若是接种完流感疫苗24小时内发烧，则不用太惊慌。有些年轻父母一看到体温上升就给宝宝用泰诺退烧是错误的。", "　", "一般汽车座无法替代婴儿座椅。建议选择优质婴儿座椅，请专业人士帮忙正确安装在车内。", "　　", "要养成良好的口腔护理习惯。纽约牙科医生索尔·普莱斯纳建议：为了防止宝宝蛀牙(奶瓶龋齿)，睡前别让孩子叼奶瓶；勤用湿纱布为宝宝清洗牙床；1岁以后开始学刷牙。", "　", "。有了第一个宝宝后，初为人父人母的兴奋会冲淡夫妻间的情感交流。《父母最不该做的七件事》作者约翰·弗里尔博士表示，全身心投入在宝宝身上时，也要抽空想想伴侣。", "　　", "弗里尔博士表示，宝宝3个月大时就能感知到周围的气氛了，别老吵架吓着宝宝，当然也别太压抑情绪，冷战同样会伤害宝宝。", "　", "沃克博士表示，不科学的育儿经比比皆是，应少听少看。要挑选权威专业机构或专业人士发布的育儿保健信息。(陈 希)"], "title": ["必看：新爸妈育儿常犯10个错"]},{"body": ["　　", "　　", "　　", "　　胡萝卜及南瓜丁共2 0克，水1 / 2杯，稀粥1/2碗。", "　　", "　　1.混合胡萝卜及南瓜约2 0 克切碎，加入1/2杯水。", "　　2.放入电磁炉加热约1分半。", "　　3.变软后磨碎放入碗中，再加入1/2碗粥搅拌。"], "title": ["宝宝食谱：胡萝卜南瓜菜粥"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　", "1岁以上宝宝", "　", "绿豆、白糖少许", "　　1。绿豆洗净，先用清水泡软，然后倒入锅内煮烂；", "　　2。将煮熟的绿豆用果汁机打碎，倒入锅内煮开；", "　　3。等绿豆呈糜状时加入适量白糖调味，稍煮片刻就可以了。"], "title": ["夏季幼儿食谱：消暑绿豆沙"]},{"body": ["　在肯尼亚的牧场上，曾生活着一定数量的狮子，但是由于当地牧人的牲畜受到狮子的威胁，便不断捕杀狮子。环保者已经想出一定的方法，使两者学会共处。", "　　点击查看更多", "\n"], "title": []},{"body": ["　　有个关于医生的笑话是这样讲的：一个人摔伤了肩膀去求医“肿得很厉害。我建议你热敷一下。”医生说。“热敷？”病人大喊起来：“从小我妈就告诉我要冷敷的！”“别管你妈是怎么说的，”医生也不甘示弱：“我妈从小就告诉我要热敷！”。", "　　没错，我们很多人的健康启蒙知识都来自亲爱的妈妈，虽然她们没有获得医学学位，但从小到大妈妈们总是不厌其烦地叮咛我们，要这样，不要那样，大到生活习惯，小到一根头发，绝对是一网打尽。妈妈们的爱无可置疑，但妈妈们的健康真经，却真的都靠谱吗？", " ", "　", "　　妈妈说：烫伤后先用凉水冲，然后抹上蜂蜜就能缓解烫伤科学说法：凉水冲值得推荐，抹纯蜂蜜是无害的。", "　　现代医学对烫伤的应急处理第一步就是降温，以控制危害程度。凉水冲乃至冰敷，都会极大程度地缓解烫伤后的痛感，因此，用凉水冲是正确的。烫伤后，皮肤天然的抵御细菌的功能大受影响，因此，控制感染就成了烫伤治疗的关键，用纯蜂蜜防止感染，古埃及人堪称鼻祖——以前被认为是高浓度的糖通过脱水作用杀菌，但是又有研究发现天然蜂蜜的杀菌作用3倍于同样糖浓度和黏稠度的人造蜂蜜，说明蜂蜜含有其他未被发现的杀菌物质。有可能是蜜蜂分泌的酶，亦有可能是来源于原产花蜜的植物。因此，用蜂蜜处理烫伤是无害的。不过，进一步的治疗，建议还是求医问诊。", "　　妈妈说：睡眠不足会变笨，一天要保证8个小时的睡眠科学说法：8小时睡眠是推荐值，当然，你完全可以根据自己的身体状况进行个性化选择。", "　　研究证实，健康青年男子在剥夺50小时完全睡眠后，图形搜索、数字搜索和连续计算反应时间显著延长，其中图形搜索、连续计算反应时间与睡眠剥夺时间呈正相关——如果在50小时不睡后测试智商，那显然会得到睡眠不足让人变笨的结论。但是，这种“变笨”是可以随睡眠补充而恢复的。因此，虽然睡眠状况确实会影响智商测试成绩，但从逻辑上说，只要他还能聪明回来，我们就不能说他变笨了——只能说他测试成绩不好。", "　　一天要睡多久这个问题是一个小马过河的问题，婴儿和老年人，青春期和壮年，区别很大，一概而论8 小时显然不科学。对成年人来说，8小时左右的睡眠保证了大多数人的健康不受危害，这是一个推荐值，可更有意义的标准也许是自我感觉。睡觉的目的是休息，如果你的睡眠时间更长或者更短，但是头脑清晰、身体健康、皮肤也水当当，那就可以认为你的睡眠时间是符合要求的，不管它是4 个小时还是14个小时。", "　　妈妈说：三餐要规律，尤其要吃早饭，不然易得胆结石科学说法：没有一个医生会言之凿凿地说，不吃早餐一定会得胆结石，不过，胆结石的确和饮食习惯相关。", "　　", "　　三餐规律是对大多数人而言，事实上，对有些人来说，三餐未必是最理想的规律，比如胃溃疡患者、糖尿病患者等，但饮食规律对消化系统正常工作是有显著优势的。", "　　早餐最重要的意义是帮助睡眠后的身体迅速回升血糖水平，让人更有精力地投入一天的工作和生活。也确有早餐习惯与其他疾病包括胆结石发病率相关性的研究。", "　　根据结石位置不同、成分不同，胆结石分为很多种，真正导致结石的原因尚未很明确，但根据流行病学探讨，发现胆结石病因与众多因素相关，包括年龄、性别、职业、生活习惯、饮食习惯、体重等等。", "　　其中，早餐因素被认为与胆结石发病率之间存在着相关关系——而并非是绝对的因果关系，不是说吃了早餐一定不会得胆结石，也不是说不吃早餐就一定会得胆结石——即使这句话看起来像废话，但医生还是会建议你吃早餐，毕竟它确实会降低你罹患胆结石的风险。", " ", "　　", "　　妈妈说：饭后不能又跑又跳，不然会得盲肠炎。", "　　", "饭后确实不宜跑跳，不过跟盲肠炎毫无关系。", "　　盲肠是一个几乎不参加人体消化系统作业的器官。位置又在消化道的远端——通常饭后1 个小时内，食物还走不了那么远，因此，没有理由相信饭后运动与盲肠炎之间存在必然联系。但是饭后跑跳的确会引起不适，原因很多，包括装满的胃在跑跳时会牵动肠系膜(想象一个灌满水的气球在手里上下运动的场景)、更多血液会流向运动中的肌肉，从而导致消化道平滑肌痉挛等，当然，也有可能是时间上的巧合，很多肠胃疾病的症状在饭后最明显，包括盲肠炎在内。妈妈说：女孩子长身体的时候鞋号嫌小了要再坚持穿一段时间，不能马上换大鞋，不然以后会长一双大脚不好看", "　　", "穿小鞋肯定对脚型有影响，不过一双畸形的小脚是谁也不想要的。人在发育期间，外力约束对骨骼结构的影响是毋庸置疑的，从脚到脊椎到牙齿，都可以通过外力矫正，所以，穿小鞋确实会对脚的形状有影响。", "　　但是，在我们已经摒弃三寸金莲这种病态美之后，普遍观点认为健康的脚型才是最好看的，可是，穿小鞋有可能引起多种脚部疾病，从跗中关节、趾间关节异形到拇囊炎等等，这恐怕与追求好看的初衷背道而驰了。毕竟谁也不想要一双畸形的小脚。", "　　事实上，普遍认为脚的大小是由基因决定的，粗暴地用外力干涉，通常没有好结果。随着平均身高的迅速增加，可以推测中国女性脚的尺寸也有了明显增加——这种状况肯定会影响到主流审美观标准，因此，从医学到审美，穿小鞋的做法都不值得推荐。", "　　", "　　妈妈说：不要拔白头发，拔一根长十根", "　　", "不应该拔头发，但白发增多跟拔不拔没关系。", "　　首先，不管白发黑发，都不应该拔。头皮是皮肤的一部分，拔头发本质上是一种对皮肤的破坏，虽然伤口细微，但是头部油脂分泌旺盛，相对其他部位的皮肤，更加容易感染，因此，不推荐无聊时用拔头发来打发时间。但是，拔一根长十根是无稽之谈，毛囊不可再生，如果头发连根拔起破坏了毛囊，这个毛囊的管理范围就是不毛之地了，期望从这个毛囊里长出十根头发来是不可能的——如果拔头发就能有十倍浓发效果的话，你觉得那些脱发广告还有可能那么火吗？", "　　之所以会有这样的错觉，相信是因为白发的原因未被排除，拔掉一根后，更多的头发继续变白，这实际上是正常的“病程发展”，真的与拔头发这个动作没有关系。如果下次男朋友或者老公一不小心拔掉了你的白头发，大可不必担心会有十根白头发冒出来，倒是可以让他买点黑芝麻、核桃之类的食物作为补偿，对于乌发固发都有不错的效果。", "　　妈妈说：看电视离远点，太近有辐射", "　　科学说法：这句话对了一半，远近都会有辐射，关键是强度问题。任何使用交流电的电器，在通电时都会在附近产生电磁场，发射电磁波，从而产生电磁辐射。重点是，这些辐射的强度是否足以对人体造成损害，以及可能会造成什么样的损害。我们每个人都暴露在各种类型的电磁场中，但是，绝大多数电磁辐射对人体没有任何作用。", "　　不过，为了降低视觉疲劳，保持合适的收视距离仍然值得推荐——但这可跟电磁辐射无关。", "　　妈妈说：发烧了要捂在被窝里发汗，这样才好得快科学说法：捂汗也要看时候，体温超过38.5℃时，捂汗就不明智了。如果用医生的说法，发烧严格说来应该称为发热(这下你该理解甲流如此猖狂的时期，医院都有发热门诊而不是发烧门诊了吧)，它实际上是一个病理过程，主要是因为一些病原体产生的致热源干扰了体温调节中枢对体温的调控，使体温上升。发热也是一种人体的自我保护机制，当致热源这个捣蛋分子被清除或者被控制，又或者在药物的作用下，中枢体温调控使体温下降，这个时候机体会出现明显的散热反应，如大量出汗等等。如此说来，发热的时候在被窝里", "　　捂汗的确有利于体温上升，“出汗”也标志着“发烧”的康复。但是当体温过高的时候，捂汗就不明智了。一般来说，当成人体温超过38.5℃的时候，人就会感觉到明显地不适，此时便不能盲目地捂，而是需要散热了，可以用温水擦浴或是冰袋降温，服用退热药等等。而“出汗”也并非“ 捂”就能捂出来的，在正常的机体调节下，如果致热源没有得到控制，体温还在上升期，是怎么捂都不会出汗的，反而容易因为盲目捂汗导致体温持续过高，从而影响到正常的生理机能。", "　　妈妈说：月经期不要洗头不要吃冰棍", "　　科学说法：与其关心洗头和冰棍的问题，不如把注意力放在月经期私处卫生护理上，你将会获益更多。", "　　经期不宜洗头的传闻最有杀伤力的地方在于会造成老年“头风”，青春不再也就罢了，还得饱受头痛折磨，简直没有天理。因此，虽然很多女性都有经期洗头并无不适的经验，但是老了以后会怎样就心里没底儿了。以现代医学的观点来看，洗头不过是一个头部皮肤的清洁过程，相关因素包括温度、水以及洗发香波，这三个因素都很难被实验证实与几十年后的生理状况相关，因此，如果你洗了之后没有不舒服，那就放心地洗好了，不过有一点要注意，一定要用温水，就算不是经期，温水对身体的刺激最小，清洁效果也更好，当然如果是睡觉前洗头，最好是等头发吹干后再睡觉。", "　　吃冰棍与热水洗头不同，确实会立竿见影地造成部分女性痛经，这主要是物理因素引起血管收缩造成的，如果你吃了冷饮没感觉，既不会痛经也不会引起月经量增加，那就但吃无妨，如果确实不适，那就别跟自己的身体过不去。", "　　妈妈说：被蚊子咬了抹点口水能消肿止痒", "　　科学说法：消肿效果有限，止痒是可能的。蚊子叮咬肿胀发痒，是一种免疫过敏反应。蚊子叮咬人类时，将口器(蚊子嘴)刺入皮肤，释放一种具有抗凝血作用的有机酸，人体的免疫系统会对这种外来物质的进入迅速做出反应，这就是皮肤起包、痒的原因。根据每个人免疫系统的区别，不同的人对蚊子叮咬反应不一，有人可以迅速消肿，有人却会肿很久，一直痒到抠破皮肤留疤为止。", "　　你的口水中含有一些溶菌酶，有助于消灭一些蚊子带来的细菌，也许可以帮助消灭炎症导致的肿胀。至于止痒效果，可能来自于口水蒸发时会带走热量，皮肤表面自然感到些许凉意，这是一种对表皮神经的干扰信号，会影响痒的感觉——事实上，清凉油和风油精的效果原理与之类似。", "　　", "\r\n"], "title": ["科学说法PK明星妈妈健康经(图)"]},{"body": ["　　", "　　面粉40克，鸡蛋1个，虾仁10克，菠菜20克，高汤1小碗。", "　", "　　1 取蛋白与面粉和成稍微硬的面团，揉匀，擀成薄皮，切成比黄豆粒小的丁，搓成小球。", "　　2 虾仁用水泡软，切成小丁，菠菜用开水烫一下，切末。", "　　3 将高汤放入锅内，放入虾仁丁，加入盐，烧开后再放面丁，煮熟，淋入鸡蛋黄，加菠菜末，淋入香油即可喂食。", "　　", "\r\n"], "title": ["幼儿营养食谱：珍珠汤(图)"]},{"body": ["　　消暑绿豆沙", "　　适合年龄：1岁以上宝宝", "　　原料：绿豆、白糖少许", "　　做法", "　　1。绿豆洗净，先用清水泡软，然后倒入锅内煮烂；", "　　2。将煮熟的绿豆用果汁机打碎，倒入锅内煮开；", "　　3。等绿豆呈糜状时加入适量白糖调味，稍煮片刻就可以了。"], "title": ["夏季幼儿食谱：消暑绿豆沙"]},{"body": ["　　怀孕前三个月如果早孕反应严重应多休息，但如果反应不明显，最好不要经常卧床。孕期坚持正常上班，其实对孕妇的精神状态、胎儿的发育、乃至产后的恢复都很有好处，太过“小心翼翼”反而会有负面作用。但孕妇在日常办公室生活中应留意一些特别的细节，谨防小隐患造成影响宝宝健康的大问题。", "　　多晒太阳防缺钙。怀孕五个月后胎儿进入快速生长期，从母体吸取的钙质和其他营养越来越多。除了补钙，通过“日光浴”来促进钙吸收也是重要的途径。因此，如果条件许可的话，孕妇最好将办公室的座位调到尽量向阳的位置，每天午休或其他休息时间多到阳台、广场等室外场所晒晒“日光浴”。", "　　劳逸结合防脚浮肿。怀孕中期的女性会开始出现小腿浮肿的现象。这时要避免在办公桌前长时间静坐，最好每工作两小时便稍做伸展、由下向上按摩小腿，以减少浮肿。另外，孕期妇女不应穿高跟鞋，要代以柔和宽大的平跟鞋，不要穿高帮鞋和太紧的袜子，这样才能尽量减轻浮肿带来的沉重感。", "　　减少使用电脑。现在许多怀孕的办公室女性都会穿上各种防辐射的马甲、肚兜、使用电脑防辐射保护屏等等，但这些“道具”是否能够达到效果、能够屏蔽多少电脑的辐射还没有确切的证明，很多孕期女性都认为“起码图个心安”。其实，但最好的办法还是减少使用电脑，养成一使用完毕马上关机的习惯，不要全天候开着电脑。很多上班族开机的一半以上时间都是与工作无关的浏览、聊天、游戏等等；甚至在做其他事情而不需要用电脑的时候，也是开机状态；如果你是已经怀孕的女性，杜绝与工作无关的电脑时间，将可减少一半以上的辐射。另外，孕期职业女性远离电脑还要避免被其他同事的电脑“包围”，可能的话尽量让自己坐到角落里去。", "　　避免重体力劳作。办公室白领一般来说不会有重体力劳作，但仍然难避免一些搬运重物、高空作业、外联业务之类的工作。遇到一些吃力的工作，还是要尽量请求别人代劳。", "　　留心办公物品风险。防电脑辐射是很多办公室孕妇都知道的常识，但办公室另外的一些小物品可能带来的危险则不一定会留意到：", "　　", "　　“粗身”的孕妇要留心带滑轮的转椅，注意失衡或绊脚跌倒。", "　　", "　　复印机启动时会释放少量有毒气体，危害准妈妈和胎儿的健康。因此，准妈妈应尽量少与复印机打交道。", "　　电", "　　多人使用的电话机易传播感冒病菌和肠道病菌，其中不少病菌对普通健康人来说并无危害，却是胎儿致畸的致命杀手。白领准妈妈最好自备专用的电话机，常用酒精擦拭听筒和键盘进行消毒。(刘姿含)"], "title": ["职场女性怀孕谨防办公室杀手"]},{"body": ["　　【核心提示】", "　　长沙市第一医院是手足口病定点诊治医院。据统计，自5月以来，该院门诊共接诊手足口病儿童200多例，住院110多例，其中重症近100例，治愈率达99%以上。患者95%以上是5岁以下儿童，特别是儿童较集中的托儿所、幼儿园易发生和流行，农村留守儿童发病相对较多。", "　　专家提醒，手足口病高发期是5-7月，呼吸道、消化道及接触均可传染。但可防可治不可怕，关键在于预防。", "　　【鉴别】 高烧不退、频繁呕吐多为重症", "　　王香云主任指出，年龄小、免疫系统发育不完善、抗体存在少、未形成良好卫生习惯等，是手足口病好发于儿童的主要原因。", "　　手足口病虽有出现于手、脚、口腔部位的皮疹、发热等症状，但千万不能认为手上起水泡就是手足口病。其实，儿童出疹性疾病还是比较多的，像麻疹、水痘、口炎都容易和手足口病混淆。", "　　对于大多数孩子来说，轻症多，重症少，死亡更少，即使发病也不用恐惧。轻症主要表现在出现了皮疹，皮疹为斑丘疹等，60%以上的孩子都会出现发烧，这种发烧可以在皮疹出现之前，也可能是同时出现。一般发烧3～5天就退了，疹子5天也会消失，通常7天内就能自愈，轻症不需住院，家长在家中护理即可。", "　　关键的问题就是要早期识别重症患儿。家长要密切观察孩子的精神状况、呼吸等情况，是否出现高烧不退、频繁呕吐现象，这是重症的早期表现，要及时到医院就诊。还有一个特点就是肢体抖动或惊跳，甚至有时孩子在睡着时，突然出现惊跳而惊醒，这种情况要引起重视。", "　　【特别告诫】手足口病为婴幼儿常见病、多发病，患者和隐性感染者均可传染本病。主要经粪便、口腔或呼吸道飞沫传播，亦可经接触病人皮肤、黏膜疱疹液而感染。在发病的第1周传染性最强。病人粪便、疱疹液和呼吸道分泌物及其污染的手、物品(如毛巾、手绢、牙杯、玩具、食具、奶具、床上用品、内衣以及医疗器具等)均可造成本病传播。", "　　【对象】 农村留守儿童成为防治的薄弱群体", "　　王主任介绍，绝大部分手足口病为轻型病例，少数病例由于病毒侵犯神经系统，临床表现为脑炎、神经源性肺水肿以及循环障碍，病情进展快，病死率高。", "　　而重症神经系统症状表现为：精神差、嗜睡、易惊、头痛、呕吐、昏迷；肢体抖动，肌阵挛、眼球震颤、眼球运动障碍；无力或急性弛缓性麻痹；惊厥。", "　　呼吸系统表现：呼吸浅促、呼吸困难或节律改变，口唇紫绀，咳嗽，咳白色、粉红色或血性泡沫样痰液；肺部可闻及湿罗音或痰鸣音。", "　　循环系统表现：面色苍灰、皮肤花纹、四肢发凉，指(趾)发绀；出冷汗；毛细血管再充盈时间延长；心率增快或减慢，脉搏浅速或减弱甚至消失；血压升高或下降。", "　　危重时，出现频繁抽搐、昏迷、脑疝；呼吸困难、紫绀、血性泡沫痰、肺部罗音等；休克等循环功能不全表现。", "　　【特别告诫】该病始发于每年春季，4-5月病例明显增多，5-7月发病形成高峰。农村留守儿童，大都无人看管或只有老人照顾，成为手足口病防治的薄弱群体。个人预防最重要的就是养成良好的卫生习惯，还应注意家里的环境卫生，物品表面、用具、洁具、扫地和拖地的用具，进行消毒及冲洗。如果接触过患儿，可用消毒液消毒。家长在疾病高发季节应慎重带5岁以下的幼儿到超市、游乐场等人群密集处游玩，避免感染病毒。", "　　【特点】 临床有反复、多次被不同病毒感染", "　　中医定论的重型病例如“毒热动风证”的症状为：高热不退、易惊、呕吐、肌肉颤抖甚至昏迷等，采用解毒清热、熄风定惊疗法。", "　　基本方药为“羚羊钩藤汤加减”，成分：羚羊角粉(冲服)、钩藤、天麻、生石膏、黄连、生栀子、大黄、菊花、生薏米、全蝎、白僵蚕、生牡蛎。用法用量：根据患儿的年龄、体重等酌定药物用量。日一剂，水煎100～150毫升，分3～4次口服，或结肠滴注。中成药：安宫牛黄、紫雪丹或新雪丹等；热毒宁注射液、痰热清注射液、喜炎平注射液等。", "　　而危重型病例“心阳式微，肺气欲脱证”的症状为：壮热不退，神昏喘促，手足厥冷，面色苍白晦暗，口唇紫绀，可见粉红色或血性泡沫液(痰)、舌质紫暗等，采用回阳救逆疗法。", "　　基本方药是“参附汤加味”，成分：人参、炮附子、山萸肉。用法用量：根据患儿的年龄、体重等酌定药物用量。日一剂，浓煎鼻饲或结肠滴注。中成药：参麦注射液、参附注射液等。", "　　【特别告诫】手足口病可经呼吸道、消化道等途径反复、被不同病毒多次感染，强调的是，只要孩子出现发热、出疹，就应及时送医院就诊。幼儿园和学校每日应晨检，督促孩子正确洗手、勤剪指甲、勤洗澡、不喝生水、不吃生冷食物等；做好清洗消毒工作，注意保持教室、食堂干净清洁，教室、宿舍经常开窗通风；手足口病为丙类法定传染病，发现儿童出现发热、出疹等相关症状时，要立即采取送诊、轻症居家观察等措施，并及时上报疫情。", "　　", "\r\n"], "title": ["手足口病最爱钻留守儿童空当"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　", "　　适用宝宝：3岁起", "　　鸡蛋2个、青椒50克、干香菇5克、胡萝卜50克", "　　植物油、盐、水淀粉、香油各适量", "　　先将蛋清、蛋黄分别打入两个盛器内，打散后加入少许水淀粉搅匀。", "　　将蛋清、蛋黄分别放入涂油的方盘中，入锅隔水蒸熟。", "　　将蒸熟的蛋清、蛋黄取出后冷却，分别切成蛋白丝和蛋黄丝。", "　　干香菇用温水浸泡变软，切丝；青椒洗净，去蒂及子，切丝；胡萝卜洗净，切成丝。", "　　炒锅中加油，放入胡萝卜丝、香菇丝和青椒丝煸炒至熟，放入蛋白丝和蛋黄丝，加入盐翻炒均匀，淋入香油即可。", "　　鸡蛋含有丰富的组氨酸、卵磷脂、脑磷脂，都是大脑和神经发育不可缺少的营养素；胡萝卜、香菇中的维生素和微量元素丰富；青椒中维生素C丰富，有利于铁和锌的吸收。", "　　", "\r\n"], "title": ["学龄前儿童食谱：什锦蛋丝"]},{"body": ["　　加拿大一项最新研究结果证实，久坐不动确实会损害儿童身体健康，尤其影响其糖脂代谢和大脑活动，导致骨质疏松。", "　　这项研究是加拿大东安大略儿童医院研究所完成的。研究人员对正在坐着看电视的儿童进行观察，监测他们的血压和耗氧量，以了解整天在学校坐着上课、回家又长时间坐着看电视对儿童健康的影响。", "　　研究人员发现，保持坐姿2个小时至7个小时，足以让儿童血糖升高，好胆固醇降低，从而对他们的健康造成不利影响。", "　　研究人员说，人体细胞和肌肉会对久坐作出反应，即便是最积极运动的人，也会因连续坐几个小时而受到生理伤害。他们认为，一些简单的动作，例如经常站起来，就可以起到减轻这种伤害的作用。“人体对哪怕是很小的打断坐姿的动作也会作出反应。”", "　　", "\r\n"], "title": ["久坐不动损害儿童身体健康"]},{"body": ["　　年轻父母中，约七成想让自己的孩子从小接受锻炼，为的是让孩子能有个健壮的身体。但儿童保健专家指出，过早地让孩子从事某些健体运动不仅不利于孩子身体的锻炼，反而容易造成伤害。", "　　专家介绍：人在过量运动时，为防止能量进一步消耗，人会感觉极度疲劳，浑身无力，大脑反应减慢，如果长时间过量运动，会使大脑机能受损，尤其是儿童，过量运动极易出现注意力不集中、失眠、健忘，甚至缺氧等现象。", "　", "　　从生理学角度来讲，儿童心脏正在发育中，植物神经对心脏调节功能尚不完善，当肢体负荷量增加时，主要是依靠提高心率来增加供血量。拔河需屏气用力，有时一次憋气长达十几秒钟，当由憋气突然变成开口呼气时，静脉血流也会突然涌向心房，损伤孩子柔薄的心房壁。有医学工作者曾对250名5至6岁的儿童在拔河比赛中进行生理检查，发现心率均高，赛后1小时有30%的儿童心率未能恢复正常。", "　　除了对心脏造成影响外，拔河还可能伤到孩子的“筋骨”。儿童时期身体的肌肉主要为纵向生长，固定关节的力量很弱，骨骼弹性大而硬度小，拔河时极易引起关节脱臼和软组织损伤，抑制骨骼的生长，严重的还会引起肢体变形，影响儿童体形健美。另外，拔河是一项对抗性较强的运动，孩子争强好胜，集体荣誉感强，比赛中往往难以控制保护自己，极易发生损伤。", "　　儿童生长发育时都是先长身高，后长体重，而且他们的肌肉力量弱，极易疲劳。也就是说，身体发育以骨骼生长为主，还没有进入肌肉生长的高峰期。如果这个时候让孩子过早进行肌肉负重的力量锻炼，一是会让孩子局部肌肉过分强壮，影响身体各部分匀称发育；二会使肌肉过早受刺激变发达，给心脏等器官造成较重的负担； 另外还可能使局部肌肉僵硬，失去正常弹性。", "　　所以，父母不要让孩子从事大人常练的引体向上、俯卧撑、仰卧起坐等力量练习。如果要练习肌肉力量，从初中一、二年级开始比较合适。", "　　", "　　跑长跑属于典型的撞击运动，对人体各关节的冲击力度很高。孩子经常长跑锻炼，对关节处的骨骺发育不利。尤其是在坚硬的马路上进行冬季长跑时，对关节冲击力更大，骨骺容易出现炎症，从而影响孩子长个子。长跑也是一项心脏负荷运动，儿童过早进行长跑，会使心肌壁厚度增加，限制心腔扩张，影响心肺功能发育。", "　　另外，儿童时期体内水分占的比重相对较大，蛋白质及无机物的含量少，肌肉力量薄弱，若参加能量消耗大的长跑运动，会使营养入 。", "　　", "　　儿童四肢各关节的关节囊比较松弛，坚固性较差，扳手腕容易发生扭伤。另外，如同拔河一样，屏气是扳手腕时的必然现象，这样会使胸腔内压力急剧上升，静脉血向心脏回流受阻，而后，静脉内滞留的大量血液会猛烈地冲入心房，对心壁产生过强的刺激。如果长时间用一臂练习扳手腕，可能造成两侧肢体发育不均衡。", "　　", "　　专家认为，少年儿童的体育锻炼，一要遵循儿童自身身体生长发育的规律；二要考虑儿童少年身体的解剖生理特点。孩子处于生长发育期，器官各方面还没有成熟，自然很难承受极具“挑战性”的极限运动，而且很容易造成损伤，比如超过儿童身体自身承受能力几倍的大运动量，就有可能导致儿童肌肉因长期处于极度疲劳状，造成肌肉疲劳损伤，容易留下运动损伤后遗症。", "　　另外，正处于生长发育的孩子，关节中的软骨还没有完全长成，长时间过度磨损膝盖软骨，日后容易形成关节炎。研究表明，儿童时期的膝盖损伤成年后患关节炎的可能性会增加三四倍。", "　　", "　　在做兔子跳运动时，人体重心所承受的重量相当于自身体重的3倍，每跳一次膝盖骨所承受的冲击力相当于自身体重的三分之一，这样对骨化过程尚未完成的孩子来讲，很容易造成韧带和膝关节半月板损伤。", "　　", "　　尽管儿童的眼压调节功能较强，但如果经常进行倒立或每次倒立时间过长，会损害眼睛对眼压的调节。", "　　", "　　10岁以下儿童不宜玩碰碰车。少年儿童的肌肉、韧带、骨质和结缔组织等均未发育成熟，非常脆弱，受到强烈震动时容易造成扭伤和碰伤。", "　　", "　　8岁以下儿童不宜玩滑板车。儿童身体正处于发育的关键时期，如果长期玩滑板车，会出现腿部肌肉过分发达，影响身体的全面发展，甚至影响身高发育。此外，玩滑板车时腰部、膝盖、脚踝需要用力支撑身体，这些部位非常容易受伤，所以一定要做好防护，最好有父母陪护，并且找平坦宽敞的非交通区域玩耍。", "　　", "　　公共健身器材对安全要求很高。例如目前最普及的“太空漫步器”，按照其两脚间规格，明显是只适合成人使用的，而有关警示上只对运动的形式、健康禁忌做了规定，对于使用者年龄并没有特别限制。而很多青少年也把这些器材当成了玩具。", "　　目前儿童使用健身器材不当引起伤害不断增多，甚至出现了重伤、残疾的现象。据了解，小区里的健身器材原则上就是给中老年人配备的，目前还没有安装适合儿童的健身器材。", "　　专家指出，过早从事某一专项体育运动对未成年儿童也是一种伤害，其中包括：疲劳性骨折、月经失调、疲劳过度、饮食功能失调以及情感压抑等问题。", "　　因此，专家认为父母应当鼓励儿童参加多种体育活动，而不要希望孩子在少年时代就创造某些体育项目的奇迹。一些儿保专家认为，针对少年儿童身体发育特点，父母可以让孩子进行跳绳、弹跳、跳皮筋、拍小皮球、踢小足球、打小篮球、游泳等体育运动，这些项目既有助于增加少年儿童的身高，又不会伤害身体。", "　　另外，对于尚未发育成熟的儿童，一次运动时间最好不要超过一个小时，间隔十几分钟，休息一会后再运动。一天的运动量不能过大，以运动后孩子不感到疲劳为限。", "　　", "\r\n"], "title": ["让儿童远离10大危险运动"]},{"body": ["　　日本一项最新研究发现，经常喝酸奶可降低儿童患蛀牙的风险。与每周吃奶制品不到一次的孩子相比，每周至少吃4次奶制品的3岁儿童可降低患蛀牙风险达22%。", "　　这份研究报告发表在《牙科杂志》上，研究人员分析了之前有关奶制品可预防儿童蛀牙的说法。他们发现，虽然黄油、奶酪和牛奶似乎并没有明显效果，但多喝酸奶的确对儿童的牙齿有保护效应。", "　　酸奶降低蛀牙风险的原因仍不明确，但一项说法是酸奶含蛋白质，蛋白质附着在牙齿表面预防有害酸侵袭牙齿，它还意味着构成牙齿珐琅质的钙和磷酸盐不会分解。这项研究由福冈大学和东京大学负责，研究结论支持了之前澳大利亚科学家的发现，澳大利亚的科学家把拔下来的牙齿放入酸奶中结果发现酸奶可预防牙齿蛀洞。", "　　在这项新研究中，日本研究人员对2000多名3岁儿童进行了调查，并向他们的家长询问孩子的饮食习惯。研究人员还对这些儿童进行牙齿检查以评估他们的牙齿状况。结果发现酸奶与预防蛀牙之间存在明显联系，但是其他常见奶制品没有这一效果。研究人员说：“多喝酸奶可能与儿童牙齿蛀洞较少有关系。”(杨孝文)", "　　", "\r\n"], "title": ["儿童经常喝酸奶可防牙齿蛀洞"]},{"body": ["　　“人们日常饮用的各种水，都是按照成年人的标准来设计，并不一定适合婴幼儿饮用，但XXX婴幼儿专用水中的酚类化合物、汞、铅、砷等污染物指标远低于普通饮用水限量标准，对宝宝更安全。”面对这样的广告词，家中有小宝宝的父母是否动心呢？", "　　“亏什么也不能亏待孩子”，在这种育儿思想下，很多父母总是想尽办法给予孩子最好的物质生活。至于日常中最普遍的饮用水，有的父母也是费尽心思，或者去花高价买专门幼儿专用水，或者是不辞辛苦去郊区找新鲜的山间泉水……对此，健康专家指出，其实普通白开水是最健康的。", "　　", "　　日前，广州市锦汉展馆举行了一场儿童用品展销会，其中，婴幼儿专用水成为众家长的关注焦点。“我们的水源取自新疆天山冰川冰舌处，拥有世界上罕见的低氘、低钠、低矿化度水源，适合宝宝的身体发育，可有效改善婴幼儿上火、湿疹等现象，能促进生长发育。”面对商家的宣传解释，一些年轻的爸爸妈妈被这些高价专用水吸引了。记者了解到，这些饮用水的价格是普通水的3~4倍。", "　　“10元钱只能买一小瓶水，普通家庭能消费得起吗？”面对记者的疑惑，一位家长说：“我们生活的环境太不健康，大人还能忍受，小宝宝的柔弱脾胃可受不了。这些高价水可能有概念炒作，也有可能是比较健康的，我宁愿多一种尝试。当然，我的经济能力还不足以一直给宝宝喝专用水，每天一瓶还差不多。”", "　　", "　　在健康问题日益受到重视的今天，家长们对宝宝的饮水问题也达到空前的关注。", "　　【只要是健康的，花再多钱也愿意】", "　　我不算有钱人，可是，在家人健康方面，即使花再多钱我也愿意。我家宝宝今年两岁多，自从前年的“毒奶粉”事件后，我对宝宝的饮食也特别注意，尽量将“天然”最大化：宝宝吃的面粉、食油都是从农村老家寄来的，纯天然。我还在天台上种了一些小菜，保证了宝宝的需要。至于饮水，我一直是给宝宝买一些知名厂家生产的水喝，虽然比较贵，一个月大约需500元，但图个心安。——吴先生  女儿2岁", "　　【取“无价”山泉水更健康】", "　　“婴幼儿专用水”，我觉得更多的是一种概念炒作，都是商家想出的噱头。即使水里含有各种人体需要的元素，可是，经过几道程序下来，又不知道会不会被污染了，在这种情况下，我宁愿选择那些大自然的水。以前，我在番禺住的时候，常去那里的山间给宝宝取“泉水”喝，这是真正的“无价”水，既新鲜无污染，又是免费的。——朱爸爸  儿子3岁", "　　【从高价水回归自来水】", "　　当各种不良公司被不断曝光后，我对那些所谓的“健康”、“绿色”标签已不再信任。以前，也给宝宝买过专门的饮用水，可是，和普通的饮用水相比，差别也不是很大。现在，在家时给孩子喝的还是自来水，提前用净水器过滤一遍后烧开，我觉得这样是最安全的。外出时，也会买些瓶装水，没有特别的讲究。——卢妈妈  女儿4岁", "　　", "　　指导专家：陈祖辉(暨南大学附属第一医院健康门诊副主任医师)", "　　广州日报记者：您认可市场上的婴幼儿专用水吗？", "　　陈祖辉：其实，烧开煮沸过的白开水最适合饮用。此外，也不要长期喝一个品牌的水，最好是隔一段时间换一种，婴幼儿不适宜长期喝单纯的纯净水或者矿泉水、蒸馏水。", "　　广州日报记者：山泉水最健康吗？", "　　陈祖辉：这是一种冒险的行为，大多数人只是想当然的认为山泉水是最自然的，没有受过污染的，但是，这些山泉水里面含有的物质没有经过专业测试，没有经过专家论证，万一所含的有害物质超标，对人体伤害会很大。", "　　广州日报记者：宝宝能不能喝淡盐水？", "　　陈祖辉：如果宝宝是吃母乳的，那4个月内的宝宝基本不用补水，淡盐水更是没有必要，也不主张两三岁的孩子喝淡盐水，因为日常的进食里已包含充足盐分，没必要单独再补，但是，孩子运动后可以适当补充点盐水。有的宝宝爱出汗，家长就比较担心，一般情况下小孩子爱出汗是正常现象(疾病性的除外)。喝奶粉的宝宝有时候会热气重，会便秘，家长可以给他补充些白开水。", "　　广州日报记者：宝宝喝水有定量吗？", "　　陈祖辉：一般来说，宝宝要保证充足的水分，但并不是越多越好，最好的原则就是：愿意喝了就给他喝，不愿喝也不要逼着喝。家长也可以从细节观察，比如，嘴唇是否干燥，是否不停咂嘴。也要根据天气情况，天热、风大的天气要多补充水分。出去郊游时也给孩子带点水，防止失水。饮水量不足的话短时间没什么影响，但长期可能会导致一些疾病，比如，厌食、平血，情况严重者肾功能也会受影响。", "　　广州日报记者：桶装水能直接给孩子冲奶粉吗？", "　　陈祖辉：桶装水虽然有高温功能，但达不到100℃，不足以杀死所有的细菌，宝宝冲奶粉的水最好是全部高温煮开，然后凉一下，达到适温(和人体温度差不多，不要超过40℃)再冲。", "　　广州日报记者：夏天饮水有哪些需要注意的？", "　　陈祖辉：冬天不要喝太热的，夏天不要喝太凉的，小孩的胃肠比较柔弱，过热的话会烫伤胃黏膜，过冷会引起胃痉挛。此外，出门备好水，防止脱水。撰文/李亚妮", "　　", "\r\n"], "title": ["婴幼儿喝什么水最健康？"]},{"body": ["　　据英国一项最新研究发现，父母若想预测孩子们将来英语和数学方面的考试成绩，有一个最为简单的方法，即看一看他们的手指长短。心理学家称，无名指长的孩子计算能力突出的可能性更大，而食指长的孩子则更善于读写。", "　　", "　　科学家认为，这一趋势是孩子在子宫时暴露给睾丸激素和雌激素的水平所致。性激素一般负责大脑发育和手指长度。领导此项研究的巴思大学教授布洛斯南表示：“睾丸激素据称可以促进某个大脑区域的发育，而这个区域通常与空间思维和计算能力相联系。雌激素被认为可促进与口头表达能力有关的大脑区域的发育。令人颇感兴趣的是，这些激素还在我们食指和无名指的长度方面拥有发言权。我们可以对比食指和无名指的长度，用以衡量胎儿在子宫中暴露给上述两种激素的水平。", "　", "　　在研究中，科学家通过75个7岁儿童的手掌影印，测算他们的手指长度。每个孩子都会被测量右手食指和无名指的长短。接着，研究人员用食指长度除以无名指长度，得出每个孩子的“手指率”(digitratio)。成年女性的手指率通常为1，意即食指和无名指长度相同。男性平均手指率偏低，为0.98，因为他们的无名指通常长于食指，也就是说，他们在子宫时暴露在睾丸激素的水平更高。", "　　利用孩子们在英语和算术测试“关键阶段”的得分，研究人员对研究组(他们均是巴思大学附属幼儿园学生)的测量数据和他们在班级的学习成绩进行了比较。", "　　结果发现，手指率低——无名指长以及出生前暴露在睾丸激素的水平更高的儿童，更有可能精于数学而非英语；而手指率高——无名指短以及出生前暴露在雌激素的水平更高的儿童，则呈现截然相反的结果，他们更有可能精于英语而非数学。", "　　", "\r\n"], "title": ["看手指预知孩子学习天赋(图)"]},{"body": ["　", "　　普通感冒和流行性感冒都是由病毒引起的呼吸道感染。虽然普通感冒对胎儿影响不大，但如果体温较长时间维持在39℃左右，也有可能造成胚胎畸形。特别是流行性感冒，不仅病毒具有能使胚胎或胎儿发生畸形的作用，高热和病毒的毒性还会刺激子宫收缩，引起流产。因此，孕早期要避免去公共场所，尤其在感冒流行季节，同时在生活中避免接触感冒患者。", "　　提示：患了感冒别在家硬挺着", "　　虽然怀孕早期用药不当容易引起胚胎组织畸形，但一旦患了感冒还是要赶快去看医生，不要在家里硬挺着。“讳疾忌医”容易使病情加重，延误治疗时间，这样也会损害胚胎组织。", "　　", "　　妊娠30-40天之间如果出现伤风感冒、头痛失眠等不适，不要自行乱吃药。这时，是胚胎组织对药物最敏感的时期，刚刚形成的胚胎非常稚嫩，很容易受到一些药物的损害而造成畸形或流产。发烧时切不可乱用阿斯匹林等退热药，一定及时去看医生并告诉怀孕的时间，以便医生选用既有效又不会对胎儿有害的药物。", "　", "　　早孕阶段尤其是怀孕15-56天时，胚胎的器官正处于高度分化形成中。一旦接受X射线特别是腹部，极易发生胚胎畸形，发生小头、痴呆、脑水肿、小眼等发育上的缺陷。因此，在怀孕头2个月绝对禁止X射线照射。除此之外，孕期常规的肺部透视可以推迟到怀孕4个月后，X射线骨盆测量在孕早期也应尽量避免，最好安排在妊娠36周左右。", "　　怀孕早期所发生的孕吐反应，通常会使孕妇的身体比较虚弱。如果洗浴时间太长，容易身体过于疲倦，引起头晕，虚脱在卫生间里；或是因身体受冷而染上伤风感冒。特别是坐浴时间过久，会造成子宫充血，刺激子宫肌肉引起收缩，引发流产。", "　　", "　　香味浓烈的香水中含有一些人工芳香剂，容易刺激孕妇的呼吸道、皮肤神经系统，引起过敏反应，如皮肤瘙痒，还会引起头晕、咳嗽甚至头痛等不适，而怀孕早期孕妇本身就很敏感。另外，浓烈的香水还容易使胎儿出生后易患腹泻和耳部感染。因此，孕期最好避免使用这样的香水。", "　　", "　　怀孕早期很多孕妇都还在每天坚持上班。如果在颠簸不平的路上骑车、乘坐公交车或从事乘务员工作等，容易因剧烈震动或过于劳累而使盆腔充血，对胚胎组织造成刺激，引发自然流产或先兆流产等不良结果。因此，孕早期骑车或乘车时尽量避开不平的道路，以免发生意外。", "　　", "　　少数孕妇在怀孕早期反应特别强烈，恶心呕吐以致完全不能进食。这时，应该及早去医院就医，通常需要住院治疗。否则，不仅使自己的健康受到很大影响，还会由于身体缺乏营养、脱水而给胎儿的发育带来严重后果。", "　　提示：孕吐期间安排好饮食", "　　少数孕妇在怀孕早期反应特别强烈，恶心呕吐以致完全不能进食。这时，应该及早去医院就医，通常需要住院治疗。否则，不仅使自己的健康受到很大影响，还会由于身体缺乏营养、脱水而给胎儿的发育带来严重后果。", "　　", "　　如果夜半时才入睡，容易使体内的生物钟节律被打乱，导致生长激素分泌减少，影响胎儿的生长发育，甚至生长发育停滞。同时，孕妇也容易出现头痛、失眠、烦躁等不适，使早孕反应更为加重。", "　　", "　　怀孕最初3个月，正是胚胎分化和形成各个组织器官的时期，而手机在工作状态中可能会产生一定的电磁辐射，使正在发育中的胚胎容易受到损害。特别是在汽车里接通手机时，电磁辐射强度会突然增大好多倍。因此，怀孕早期最好尽量少使用手机。", "　　", "　　怀孕早期由于内分泌发生改变，孕妇的角膜组织轻度水肿，戴隐形眼镜容易加重角膜缺氧。加之孕期本身泪液分泌量减少，黏液成分增加，容易引发眼睛出现异物感、干涩、发磨等不适，还会因眼膜小动脉挛缩而引发结膜炎。因此，戴隐形眼镜不适感会比孕前增大，最好戴框架眼镜。", "　　", "　　孕妇每天需要在卧室里度过很长时间，而资料显示，卧室里的冰箱所产生的噪音一旦超标，将会严重损害孕早期胚胎的生长发育，成为致畸的一个祸因。另外，电冰箱的制冷剂氟里昂也有致畸作用，可能会对稚嫩的胎儿造成严重伤害。", "　　", "　　如果在怀孕7-10周经常处于极度不安的情绪中，容易引起兔唇、腭裂、心脏有缺陷等发育畸形，因为此时正是胚胎腭部和脏器发育关键时期。胎儿在出生后，也容易成为性格异常的儿童，如挑食、好发脾气、十分好动，甚至患多动症。", "　　", "　　怀孕早期出现腹痛，有可能是发生了宫外孕或流产。这都是比较危险的征兆，应该足够重视。因此，无论是急性腹痛还是慢性腹痛，均要尽早去医院就诊，即使腹痛较轻，也不可掉以轻心，以免延误治疗时机。", "　　", "　　生活中常用的电热毯虽然电流很小，但由于使用时紧贴着孕妇的身体，对怀孕早期正处于发育阶段的胚胎组织可能存在潜在的危险。一些资料表明，孕妇在妊娠最初3个月使用电热毯，自然流产的发生率大为增高。", "　　", "　　怀孕最初3个月，由于胎盘还没有完全形成，所以孕妇体内孕激素分泌量还不够多，最容易发生流产。如果性生活过频或动作不轻柔，容易刺激子宫收缩而引发流产。因此，要尽量减少性生活，尤其是以往发生过习惯性流产的孕妇。", "　　", "　　怀孕早期是发生自然流产的高发时期，尽量避免单独一个人出门旅行。不得已出门在外，先去征求医生的意见，并进行一下诊察。同时，身边一定还要有其他人陪伴，能够对孕妇加以照料。当然，更不能在旅游旺季去人多拥挤的地方。", "　　", "　　怀孕早期胚胎组织很脆弱，容易受到一些外来刺激的影响。如果还在穿高跟鞋或穿的鞋子不合脚，一旦身体摔倒容易引发流产。", "　　", "　　孕妇加强运动可以增强体质，待胎儿出生时促进分娩。但在怀孕早期胎盘还没有完全形成，这时最容易发生流产。因此，一定要选择适宜的运动，如散步、柔软体操等。运动时要格外小心，以免过于激烈引起流产。"], "title": ["孕初期18条生活戒律要牢记"]},{"body": ["　　导读：许多女性都会十分关心究竟产后多久才能进行性生活。但实际上，并没有一个研究得出最佳的时间。对于大部分的夫妻来说，在怀孕期间进行性生活都是安全的。", "　　", "　　对于大部分的夫妻来说，在怀孕期间进行性生活都是安全的。虽然性高潮和乳房的刺激可能会引起子宫收缩，但是这都不会使一个健康的孕妇发生流产的。", "　　", "　　随着腹部的隆起，你可能会发现你跟丈夫平时采取的姿势体位都不大舒服，所以这是一个尝试新的姿势的好机会。", "　　", "　　随着怀孕期间荷尔蒙水平产生的变化，你可能会觉得在性生活的过程中缺少润滑剂，这就会使你觉得不舒服。这个时候润滑剂就可以帮上忙了。但千万不要忘记，性生活不单单限制于性交，你跟丈夫还可以享受许多的亲密行为，例如用手或者口都是既安全又享受的。", "　　", "　　这是十分正常的。当怀孕开始三个月的不适感已经过去，但还没有任何分娩的征兆之前，许多孕妇都会觉得她们非常享受并且更加容易得到高潮。如果你的丈夫没有性趣但你有的话，你可以尝试一下自己解决，这不会对宝宝和你造成伤害的。", "　　", "　　怀孕开始的三个月产生的恶心和疲劳感都会使你的性趣受到影响。转向父母这个角色最重要的是夫妻俩争取更多的时间在一起，既像情人又如朋友。所以你可以从现在开始，创造更多浪漫的时刻，不论最后是否达到做爱。你们可以一起洗个温水浴，互相按摩或者多些拥抱等，这些都能让你们更加亲密。", "　　", "　　对于大部分健康的孕妇来说，性高潮是一个很好的情绪释放，而且通过对外阴的刺激更容易达到高潮。使用震动器并不会引起任何的怀孕的并发症，所以尽情享受吧！", "　　", "　　研究还不能表明宝宝在24周的活动与胎儿的发育有联系，并且观察在28周之前观察胎儿的活动也是不提倡的。在性高潮的过程中，子宫可能会有规律地收缩，但这不会影响到子宫的血流量或者引起早产，除非你是属于高危孕妇群。", "　　", "　　基本上如果胎儿已经准备好的话，任何能够刺激催产素产生的活动都能够引起分娩的开始。高潮和性交都是许多孕妇在家采取的引产方法。", "　　", "　　采取自然分娩的你绝对可以恢复产前的性生活。虽然产后的阴道会比产前松弛，但这并不表示会减低其敏感度。事实上，怀孕期间和分娩过程经过盆骨的血流量能够增加产妇产后的性趣。", "　　", "　　许多女性都会十分关心究竟产后多久才能进行性生活。但实际上，并没有一个研究得出最佳的时间。如果你的阴道没有撕裂或者没有进行会阴切开术，而且已经没有出血或者血液由红色变成粉红的话，你就可以进行性生活了。"], "title": ["欲言又止的困扰：孕期如何爱爱"]},{"body": ["　　", "　　12个月的宝宝，认知智能也更上一层楼，如果你问他“几岁了”，宝宝会竖起食指表示自己“1岁”了。", "　　当你向宝宝要他手中的玩具或食物时，宝宝能理解你的语言，并会给出你要的东西；在妈妈给穿衣服的时候，宝宝知道做伸手伸腿等动作来配合。在这个时期，爸爸妈妈应根据宝宝的实际情况来培养。", "　　", "　　爸爸妈妈从小培养宝宝与人交往的意识，宝宝长大后拥有良好的人际来往能力，对宝宝的生活和学习都有十分重要的作用。爸爸妈妈是宝宝心中的榜样，爸爸妈妈的一言一行都会给宝宝留下深刻的印象。如果爸爸妈妈在家能够注意创造和谐的家庭气氛，和宝宝平等相处，遇事能多为别人着想，宝宝不但会尊重爸爸妈妈，也会懂得克制和谦让，遇事与人商量，养成良好的交往基础。", "　　", "　　在日常生活中引导宝宝主动与人说话和模仿发音，积极为宝宝创造良好的交际环境。要让宝宝主动谢人问好：“您好”、“谢谢”等。还要让宝宝学习用“叔叔”、“阿姨”等称呼周围熟悉的人。此外，还要鼓励宝宝模仿大人的表情和声音，当模仿成功时，爸爸妈妈要亲亲宝宝，并做出高兴的表情去鼓励一下。", "　　", "　　宝宝在这个时期已经具备一定的活动能力，有与人交往的社会需求和强烈的好奇心。因此， 这时爸爸妈妈应每天抽出一定时间和宝宝一起做游戏，进行情感交流。", "　　此外，爸爸妈妈还应经常带宝宝做外出活动，让宝宝多接触丰富多彩的世界，接触社会，从中观察学习与人的交往经验。", "　　", "\r\n"], "title": ["如何培养宝宝的社交能力(图)"]},{"body": ["　　古语云：“君子比德于玉”。 ", "　　在中国，国人对玉石的痴迷由来已久。历朝历代皇亲国戚、达官显贵、文人墨客，对采玉、琢玉、佩玉、藏玉、赏玉、玩玉皆乐此不疲。无论朝代怎样交替、人世怎样变迁，玉石因其通灵温润，始终是人们审美追求的对象。 ", "　　2004年，在中国西南边陲云南省龙陵县，黄龙玉作为一种玉石的新品种被发现，并开始受到人们的广泛关注。 ", "　　", "　　黄龙玉在作为玉石被开发之前，只作为观赏石被收藏和买卖，价格非常便宜，几百元就可以买一车。直到2004年第一只用黄龙玉加工的手镯问世，其晶莹剔透、温润细腻、黄中飘红的品质吸引了大量业内人士的眼球，于是各地玉商开始大量收购原石，加工成品，其价格也开始大幅上涨。 ", "　　一些财富故事不断地在坊间流传：“几年前，几百块钱就可以买一卡车的黄龙玉原石，而现在一块原石就能买若干辆小轿车。”许多人也因黄龙玉价格大涨实现了暴富的梦想。但在引起人们广泛专注的同时，关于黄龙玉的争议也此起彼伏。 ", "　　2011年2月1日，最新一版的《珠宝玉石名称》国家标准(GB/T16552-2010)正式发布实施，黄龙玉赫然被收入天然玉石名称中。黄龙玉获得了国家标准的“身份证”，进入与翡翠、和田玉等玉石同等的行列，这个华丽的转身让玉、石之争终于尘埃落定。 ", "　　业内人士认为，黄龙玉身份认证的确定，可以在一定程度上规范黄龙玉收藏市场，让收藏者在今后收藏黄龙玉时有“法”可依。 ", "　　玉石之争虽然一直没有断过，但这并不影响黄龙玉的升值，这匹玉界“黑马”自横空出世起就备受追捧，从2004年被发现到2009年，黄龙玉的价格在短短5年间暴涨了上万倍。黄龙玉作为玉石的价值开始被重视，品牌影响力逐步加强，加工技术也精益求精。 ", "　　黄龙玉能走出这样的行情主要原因在于：中国人一直有把玩、欣赏玉器的传统；优质翡翠和优质和田玉的价格已经到了常人难以接受的价位；黄龙玉材质出众、知名度越来越高、价格适中，非常适合普通百姓收藏把玩，而且具有升值潜力。 ", "　　", "　　“黄龙玉”是继新疆和田玉和缅甸翡翠之后，目前发掘的最优质玉种。黄龙玉主色调为黄色，兼有诸色：羊脂白、青白、红、黑、灰、绿、五彩等，而黄色在中国传统文化中最为尊贵并最有神奇色彩，为皇室与宗教专用。 ", "　　黄龙玉通常被人称做“云南黄蜡石”。其实，不是所有的云南黄蜡石都是黄龙玉，只有达到玉石级的黄蜡石才可称为黄龙玉。 ", "　　严格地说，黄蜡石和黄龙玉是有本质区别的。就品质和形态来说，黄蜡石以颜色纯黄、质地冻凝、具有树脂般的油蜡光泽为佳品。黄龙玉则以透明度高、色泽黄中透红、细腻湿润者为上品。形态和质地上的差异，决定了两者不同的价值。 ", "　　第一是“色”：黄龙玉的色彩分：淡黄色、金黄色、橙红色、桔红色、鸽血红等，这些色调都是暖色调中最活跃、最兴旺、最尊贵而且最具生命力和感染力的吉祥之色，这是黄龙玉备受青睐、价值不菲的第一要素。 ", "　　第二是“透”：黄龙玉呈匀净的半透明状，对光观察时，玉料的边缘或较薄的部分有橙黄色透光现象，用电筒照射的时候，光晕较宽，贴切边缘照射时常可透亮到3-6厘米，加工好的成品质地纯净而清透。 ", "　　第三是“润”：黄龙玉质地细密、纯净而清透，无杂质，所以抛光后效果极好，细腻柔润且清亮灵动。 ", "　　第四是“硬”：黄龙玉的硬度为6.5-7度，当铝、铁硅酸盐成分多时，硬度会稍有降低。加工的过程中很“吃”工具，比雕翡翠费工些。 ", "　　石之美者为玉，那当然是玉化度好的才最好。简单地说，透明度高、质地细腻、瑕疵少的黄龙玉，就是好的贵的。展开来说的话，要先看底子，无论是什么颜色的，透明度是最重要的；其次是细腻，最好的黄龙玉通体蜡质都很强、肉眼看不到晶体颗粒；再次是看颜色，一件工艺品以颜色多为好、以颜色清爽而鲜活飘逸为好、以颜色入眼感觉漂亮为好、以稀少颜色为好；最后是看瑕疵，要看有无脏点、萝卜丝纹路是否细腻而且是否具有独特风韵、有无裂纹缺口、有无死蜡…… ", "　　", "　　收藏黄龙玉，无论是雕件、籽料原石、手把件、饰品，最重要的就是选择。黄龙玉从收藏角度讲，分孤品、极品、藏品、陈列品、商品、等外品等六个品级。黄龙玉收藏，至少要选择属于收藏级的黄龙玉。", "　　所谓收藏级的黄龙玉就是指，黄龙玉料石色彩明快，入眼纯净温润、触手平滑细致，水头好，纯净无暇；用料饱满完整、形状周正、玉色纯正、处理巧妙、玉质细腻温润、工艺精致考究的精品，均可列入收藏级，有极大的收藏价值。 ", "　　在黄龙玉收藏中，收藏级的黄龙玉比较常见，而极品乃至孤品则不多见，尤其是孤品，更属于可遇而不可求的。所以，若有所遇，在条件允许的前提下万不可错过。 ", "　　至于收藏级以下的黄龙玉，属于陈列品的也有一定的收藏价值，只不过此等级的黄龙玉收藏价值大的不多，收藏者要善于观察、发现，从中淘到好的宝贝。一般经济实力不是很雄厚，做短期收藏增值的可以考虑从陈列品入手。 ", "　　而黄龙玉等外品，万不可收藏，无论是作为手把件的原石还是观赏石，等外品绝大多数带有瑕疵、颜色、形状等方面的缺陷，都不具备收藏的价值。 ", "　　总体来说，收藏黄龙玉首选就是高档黄龙玉，档次越高，其收藏价值越大。 ", "　　", "　　评价各种玉的好坏，不能绝对讲其优劣，要综合客观地评价。 ", "　　翡翠产自缅甸，属于“以硬玉矿物为主的辉石类矿物组成的纤维状集合体”。其最大的特点是以不同色调的绿色为主。具有特别高的硬度(6.5-7)、密度(3.3克每立方厘米)和强大的韧性及耐压强度。不愧为“玉中之王”的翡翠是这四种玉石中价位最高者。但是翡翠中除了翡带有暖色调之外，都是清一色的冷色调，不如黄龙玉的橙红、金黄色来得温暖、活跃而喜庆。 ", "　　和田玉产自新疆昆仑山北麓，是由闪石类矿物组成的矿物集合体，硬度最高为6、密度为2.9克每立方厘米，是以白色为主的古老玉种。其中以白色凝润的“羊脂玉”为最。 ", "　　岫玉是产量大、块度大、容易加工(硬度4.5)的绿色系列中应用最广、最古老的软玉。但仅从玉质和价位来看，岫玉价值是相对较低的。 ", "　　黄龙玉产自滇、桂、粤的部分地区，色丽、质润、体透、水头足、硬度高(6.5-7)，密度为2.6-2.7克每立方厘米，而且品类最全。特别是黄龙玉有着精润水灵、一尘不染的温雅、净腻的玉质，色种丰富，具有艳似红霞灿如旭日的靓丽颜色，但在密度、韧性、稳定性方面赶不上翡翠。 ", "　　", "　　专家建议，收藏和投资黄龙玉需掌握“三原则”，或可规避投资风险。 ", "　　一是“慎重投资”。俗话说：“神仙难断寸玉”，中国玉文化历史悠久，玩的名堂太多，贸然出手容易出错，尤其是黄龙玉作为一种新玉种，更需仔细辨认，最好先多看，慎重投资。 ", "　　二是“不怕买贵，就怕买得不对”。这是云南省观赏石协会会长葛宝荣关于黄龙玉收藏的一句名言，也被奉为行业的金科玉律。 ", "　　葛宝荣认为，自然界跟人类社会一样，金字塔尖的都是少之又少的，黄龙玉也不例外，其中品质非常好的其实很稀有，虽然少却最大程度代表了黄龙玉的品质和价值，所以才很贵。因此，只要买的是顶级货，现在价格再贵都不怕，就怕买错，这并不是鼓励所有人都去买贵的，其实黄龙玉兴起的时间不太长，捡漏还是经常能碰到的，关键是要眼光好，要买对。 ", "　　三是要有玉文化储备。中国人玩玉历史悠久，前人早就总结了很多经验，这些经验对玩黄龙玉也是适用的。中国玉文化首先要继承，然后是发展，发展是以继承优秀文化为基础的，因此掌握一定的玉石文化知识，对于识别、收藏和投资黄龙玉十分重要。"], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　一些孩子发音“奶声奶气”，一些孩子说话“大舌头”，只有爸爸妈妈才听得懂……一些家长认为这只是孩子小的一种表现，长大自然会好。但记者日前从市儿童医院语言认知训练中心了解到，这是一种病，属于学龄前语言障碍症，近年来这种病例大量增加，约有7%-10%学龄前儿童的语言发育存在不同程度的问题———", "　　在成立仅半年多的黑龙江省唯一一家儿童语言认知训练中心———市儿童医院语言认知训练中心主任史文红介绍，随着独生子女的不断增多，孩子成了整个家庭的重要核心，家长生怕孩子受到一点“不公平”待遇，怕孩子哭、怕孩子不高兴、怕孩子吃的没营养……无论孩子有什么要求不等孩子开口便最大化给予满足，结果导致孩子出现到四五岁还不会说话或者说话不清晰的现象。而还有一些家长认为孩子再大些会好，结果要上幼儿园或者上学了才发现问题的严重性，耽误了最佳语言发育期，还导致孩子的心理压力不断增大。", "　　", "　　增增今年4岁，和其他孩子一样聪明可爱，但唯独有一点和其他孩子不一样———特别多动，总是爬上爬下，不惧危险，不听劝阻，爱发脾气，不能遵守课堂纪律，注意力不集中，不能和小朋友参加集体游戏，智力很好，除了语文什么都喜欢。经过哈市儿童医院语言认知训练中心医生详细的评估，增增感觉统合严重失调，构音清晰度停留在2岁多，因为自己说话不清晰，别的小朋友听不懂，所以自己很少说话，喜欢自己玩，还打小朋友，总是捣蛋，不遵守游戏规则，起初家长还以为孩子有自闭症倾向。据医生了解，增增是在爷爷、奶奶、爸爸、妈妈的呵护下成长的，很多事情都很顺着他，所以导致增增的咀嚼和吞咽困难、舌体不灵活。", "　　今年7岁的莉莉很可爱，就是不喜欢笑，学习能力差、没有朋友，很自卑。通过了解，原来莉莉5岁时做过舌系带手术，家长以为这样就好了，可是没想到，言语清晰度却越来越差，为了能让莉莉快速从阴影中走出来，家长带着她来到了市儿童医院语言认知训练中心为莉莉进行语言训练，让莉莉的舌稳定下来的同时加强口腔的协调能力，并不断的鼓励莉莉让她找回自信，有时莉莉会在训练中哭泣，老师就鼓励她，告诉她勇敢的战胜困难。", "　　", "　　把“耳朵”说成“耳郭”，“公园”喊成“东园”，6岁的明明经过发音测试，智商没问题，但口腔功能异常，存在构音器官运动功能障碍，导致发音中“d与t”“g与d”多个发音相互替代而模糊。“这是一种很典型的例子，家长最开始不重视，以为随着年岁增长问题会自然解决，实际上问题会变得极端。”史文红说，孩子如果不能够顺畅地构音、理解和表达，小到影响阅读书写、交流和社会交往，严重则被同学朋友孤立，最终导致自卑、自闭。语言是儿童学习和认识四周事物的媒介，语言能力是否正常，往往会影响儿童的整体发展。近年大众日益关注儿童语言问题，但是家长往往未能清楚分辨年幼小孩有没有语言表达或理解的障碍。", "　　一般来说，幼儿如在两岁时仍未说单字或在三岁时仍未能说简单的短句，便可能显示他们有语言障碍。家长如有疑问，应尽快就医，这样才可大大减少延诊的机会。据史文红介绍，言语治疗师进行语言评估前，会先向家长询问儿童的资料，包括他们是否足月出生和顺产，他们有没有先天性疾病及其病历和家族病史，及他们过往的语言表现等。标准语言评估包括语言理解和表达两部份，所得结果会与同龄孩子的语言能力会作比较。如有需要，言语治疗师会观察小孩与家人的沟通模式，发音的表现、社交和玩耍能力等，以进一步了解他们的沟通技巧。", "　　", "　　如何避免像曾曾和莉莉这样事情发生呢？史文红说，儿童发展语言的关键期是零至五岁。幼儿如被诊断有语言的问题，应该在这个关键时间接受治疗。幼儿越早得到合适的语言治疗，对他们日后的语言发展帮助越大。言语治疗师会根据儿童的语言问题及其严重程度、年龄、现有能力及家长期望等因素，订立适合小孩的治疗目标。", "　　良好的家庭养育环境、融融的亲情，不但对儿童语言发展至关重要，对儿童智力、情感、性格以及社会适应性的发展又有着不可估量的意义。培养儿童健康的性格、良好的兴趣与交流态度。孩子健康性格的首要条件是大人必须站在孩子的角度考虑问题。改善对儿童教育方法，有很多家长认为只要儿童进行教育就会对儿童有所帮助，而不去考虑儿童的年龄特点、学习特点以及儿童的个人爱好兴趣。这样的结果往往适得其反，是儿童对学习和交往产生厌烦心理。", "　　史文红说，帮助儿童改善周围环境，也是改善语言环境的关键，孩子生活的环境不仅只有养育他的家庭，长大一点他就会进入社会环境，比如幼儿园、学校以及邻间的小伙伴等，良好的交流态度和良好的人际关系是语言发展的又一个很重要的条件。", "　　", "\r\n"], "title": ["近一成学龄前儿童患语言障碍症"]},{"body": ["　　", "　　当今竞争激烈的社会，人们除了上班，平时就喜欢呆在家里放松，于是现代社会出现了", "　　“宅男”、“宅女”。然而，有些爸爸妈妈也把自己的孩子整天关在家里，认为出去玩又累又不安全，不如在家里来的舒服自在，自己也不用整天担心这担心那，于是家里的宝宝也变成了“宅童”。其实，这大错特错了。", "　　", "　　有规律的运动对处于生长发育阶段的孩子尤为重要，不运动会使身体的免疫能力下降。而夏日，家长为怕孩子中暑或是晒伤，往往长时间将他们安置在密闭的空调房间，这样十分容易诱发各种疾病。还有一个重要原因，如果小朋友们不进行足够多的体育锻炼，将不利于大脑发育，影响到他们的智力发展。", "　　那么，我们可否挖掘一下自己的周边场所？看看有没有适合孩子们玩耍的室内场所，让他们能在免受烈日熏烤的同时，不忘流流汗，舒展一下筋骨！", "　　", "　　有很多商场为了吸引顾客，纷纷在商场辟出专门场地建成一些室内运动场，室内攀岩、模拟骑马、篮球对抗等等五花八门的娱乐运动吸引着人们的眼球；而有的婴幼儿用品楼层也会开辟出一块地方，用各种活动器械装饰出一片孩子们的欢乐天地。家长们不如在逛街累了时，花上一两个小时带孩子们前往儿童活动区，让他们和别的小朋友一起玩玩闹闹。", "　　年龄稍大的男孩子，可以让他们去去商场，与人共乐。年龄较小的孩子或是女孩子们，可以让他们去商场的翻斗乐活动。各种色彩丰富的游艺器械永远不会让孩子们产生厌倦的情绪。游戏可以说是孩子的重要课目，它是一种对社会活动的模仿，家长们可以在游戏中培养幼儿的团队精神。对于活动中碰到困难的孩后的紧急逃生等状况也是有备无患。", "　", "　　如果要有更专业的运动精神，家长大可携带孩子前往附近的体育馆开展一些室内运动，像是羽毛球、游泳等，或是前往滑雪场、真冰场学习一门技能。而各体育馆在夏季也专门开办了游泳培训班，让孩子们从小学会这门技艺，不仅从健康角度出发是有益的，对于今展。", "　　适量的体育锻炼不仅可以改善生理状态、恢复体力，还能调节心理状态，有助于安眠及消除各种压力，使疲劳的身体得到积极的休息，让孩子们精力充沛地重新投入学习。不过，这样的炎炎夏日显然不宜在室外进行大运动量的活动，夏季运动与其它季节的运动有着篮球场碰碰篮球，在竞技中不断提升自己的水平。打篮球可训练脑部思考和判断能力，及随思考后身体继发的反射动作速度；可训练眼睛视力及耳朵听力的敏感度；可训练全身的肌肉活动及肌肉力量，同时也能训练耐力、改善体型。", "　　", "　　夏季游泳是一项非常受欢迎的活动，能有效地促进儿童大脑和神经系统的发育，为提高孩子的情商、智商打下良好的基础；游泳时，水的按摩作用会让儿童的身心得到抚慰，可以消除孤独、焦虑、恐惧等情绪；由于水的浮力作用，以及水波和水压对皮肤的拍击都对外围血管起到按摩作用，会使儿童的心脏得到很好的锻炼，使孩子们体格更健壮。", "　　夏季运动必须尽量做到“轻度”——体能消耗少一点、技术要求低一点、运动量少一些、运动强度轻一些。", "　　", "　　还有几家专为儿童打造的主题乐园，供孩子独立自主地自由体验、娱乐、创造、学习，是新颖的素质教育基地。", "　　进行室内活动不仅让孩子们身体强壮了、个子长高了，也能有效控制肥胖，预防各类疾病，当然在这个过程中，他们还能学会与他人如何相处，认识更多小朋友，让自己的这个暑假过得有滋有味、充满意义。", "　", "　　若要从最近的地方找起，那就是自己的家了。每天傍晚，气温已经慢慢降下来，这时不如让空调休息下，打开窗户，通通风，让整个屋子充满新鲜的空气。家里的空间有限，但还是可以利用室内物体做一些简单有益的小型运动。能够帮助孩子发展心肺功能方面的活动有原地跑步、原地跳跃、跳绳等等——前提条件当然是不影响周围邻居。", "　　跳绳对儿童身心健康和智力发展有以下诸多好处：", "　　弹跳非常有助于长个子，跳绳能加快胃肠蠕动和血液循环，促进机体的新陈代谢，有利于儿童健康成长；", "　　儿童跳绳时自跳自数，有助于他们把抽象的数字与实际事物联系起来，使其初步理解数字的实际含义与概念，同时其大脑皮层处于兴奋状态，有助于其将抽象记忆转化为形象记忆，能提高记忆能力，儿童体力、智力和应变能力将会得到协调发展。", "　　近年来，专家对于宝宝运动都格外推崇跳绳，因为它具备众多优点。跳绳花样繁多，可简可繁，从运动量来说，持续跳绳10分钟，与慢跑30分钟或跳健身舞20分钟相差无几，可谓耗时少、耗能大的有氧运动。", "　　不过，陪宝宝跳绳时应该注意以下事项：应给宝宝穿质地软、重量轻的运动鞋，避免脚踝受伤；绳子软硬、粗细适中，初学者通常宜用硬绳，熟练后可改为软绳。", "　　", "\r\n"], "title": ["改造“小宅童”的运动策略"]},{"body": ["　　", "　　", "许多人都以为酸奶是一种饮料、冷饮或零食甜点，这真是大错而特错了。真正的酸奶是用牛奶添加7%白糖和乳酸菌发酵剂制成的，完全不添加水分，甚至在原料奶质量不佳时，还要额外添加奶粉或炼乳来增加蛋白质。所以，酸奶的营养成份丝毫不逊于牛奶，在许多方面比牛奶还更胜一筹！", "　　测定证明，与原料牛奶相比，酸奶中的许多维生素含量都有所上升，如叶酸、维生素B12等，钙和磷等矿物质也更容易被人体吸收利用。许多人不喝牛奶是因为不能消化其中的乳糖，而酸奶中的乳糖已经部分被转变为乳酸，喝牛奶不舒服的人也可以放心地饮用。", "　　经过乳酸菌的发酵作用，牛奶蛋白质被分解成许多碎片，其中有一些增强人体免疫力的成分和抗菌成分。乳酸菌本身也是有益菌，它能够在肠道中抑制有害微生物，激活肠道免疫细胞，减少宝宝患胃肠道感染的机会。此外，酸奶还能提高宝宝的消化吸收功能，促进食欲，改善排泄功能。可以说，酸奶的好处是数也数不完的。", "　　许多宝宝不喜欢牛奶，却对酸奶情有独钟，父母一定要鼓励这个好习惯。实际上，无论宝宝是否喜欢喝牛奶，培养她或他爱喝酸奶都将使孩子受益终生。冬天喝酸奶有点凉，可以先从冰箱中取出，在室温下放一两个小时之后再给孩子喝。", "　　酸奶中的乳酸菌有抑制杂菌的作用，可以在4℃下存放2周以上。如果储存后有点酸不必介意，只是乳酸菌的发酵有点“过头”而已，不妨碍健康。如果酸奶中生出霉斑，或闻到酒味、异味，才是被污染的迹象，那就一定不要喝了。", "　　", "\r\n"], "title": ["对于宝宝酸奶比牛奶更胜一筹"]},{"body": ["　　", "　　", "　　材料 虾仁4只、豆花100克、鸡蛋1个。", "　　调料 香菜末、盐、高汤、水淀粉各适量。", "　　做法", "　　1。鸡蛋打成蛋液；虾仁洗净后，在背部划一刀，去沙线，裹上蛋液。", "　　2。高汤烧沸后，放入虾仁煮沸，加水淀粉勾芡后放入豆花，略煮一下，加盐调味后，撒入香菜末即可。", "　　", "　　材料 鸭脯肉50克、米粉75克。", "　　调料 植物油少许。", "　　做法", "　　1。鸭脯肉洗净，剁碎。", "　　2。锅置火上，倒油烧热，放鸭肉碎慢炒成鸭蓉。", "　　3。用凉水将米粉调开，倒入锅内，加温水拌匀，用大火煮沸后，加鸭蓉，转小火焖煮5分钟即可。", "　　", "　　材料 豆腐皮200克、菠菜100克。", "　　调料 香油、盐、白糖、醋、葱末、姜末、味精各适量。", "　　做法", "　　1。将豆腐皮用沸水泡软，取出沥干水分，切成丝放入盘内。", "　　2。将菠菜洗净，切段，用沸水焯一下，放入凉开水中过凉，捞出沥干水分，放在豆腐丝上面，将盐、味精、白糖、醋、香油、葱末、姜末调成味汁，浇到菠菜豆腐丝上拌匀即可。", "　　", "　　材料 鱼丸100克，小油菜、粉丝各50克。", "　　调料 清汤、盐、鸡精、葱姜末、枸杞子各适量。", "　　做法", "　　1。粉丝剪成段，用清水洗净；小油菜洗净，用手撕成大块；枸杞子洗净。", "　　2。清汤下锅，大火烧沸，加鱼丸，轻轻搅动，撇去浮沫，煮至鱼丸全部浮上水面，加入小油菜块、粉丝段、枸杞子，大火煮沸后加入盐、鸡精、葱姜末调味即可。", "　　", "\r\n"], "title": ["1-3岁宝宝春季营养食谱(图)"]},{"body": ["　　在大人们巴不得“关掉手机”甚至“扔掉手机”时候，越来越多的学生乃至幼儿园的小朋友，却捧着手机玩得不亦乐乎。近日，一项来自美国的调查显示，75%的美国青少年拥有手机，这一数字较2004年上升30%。加拿大的统计则显示，在12—19岁之间的加拿大少年中，61%都拥有手机，不少孩子甚至用它“煲电话粥”。手机的普及的确给孩子提供了交流的便利，但其无线通信产生的辐射也无声地吞噬着孩子的健康。为此，很多国家发出呼吁：让手机远离孩子。", "　　", "　　在美国的青少年手机用户中，31%每天发送至少100条短信，15%每天发送200条以上短信。每人每天平均发送50条短信。英国的一项调查发现，8岁以下孩子中，每4人就有1人有手机。目前，英国拥有手机的孩子有450万人，其中，9-10岁的孩子里有58%的人有手机，11-12岁中89%的人有手机，13-14岁中约93%的人有手机，15-16岁有手机的人高达95%。", "　　中国的情况同样值得关注。本报近日联合39健康网进行了一项题为“你会给孩子买手机吗”的调查，参与的3500位家长中，88%的人给孩子买了手机。同时，本报进行的校园调查显示，学生中的手机拥有率为：小学1—3年级10%，4—6年级30%；初中生70%；高中生几乎人手一部手机。“我们班一多半学生都有手机，上课时经常被手机铃声打断。13岁左右的孩子上课本来就容易开小差，有了手机就更容易走神了，低头发短信的、玩手机游戏的大有人在。”北京市崇文区一所重点中学初三年级班主任刘老师直言不讳地说。北京市东城区某中学初一年级赵老师对记者说，学生们曾跟她说过，用手机主要有两个目的，一是与家长和朋友联系，二是上网或打游戏。北京师范大学心理研究所林丹华教授的团队成立了‘青少年手机依赖’课题组，他们在广西进行的调查显示，初二、初三学生中手机依赖率高达近20%。", "　　", "　　本报调查中在回答“手机对孩子的危害，你最担心哪几点？”这个问题时，30%的家长毫不犹豫地选择了“辐射影响健康”。另有24%的家长选择了“沉迷游戏或上网”，14%的家长认为会“影响他们的思维能力”。科学研究也显示，孩子过早使用手机、使用时间过长可能会产生手机依赖，对身心带来多方面的损害。", "　　", "英国《微波理论与技术》期刊研究显示，儿童颅骨厚度显著低于成人，对辐射的吸收率明显高于成人。中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会赵玉峰教授告诉《生命时报》记者，孩子的神经系统正处于发育阶段，受到的潜在威胁更大。法国克莱蒙·费朗大学一项测试表明，儿童使用手机时，大脑对手机电磁波的吸收量要比成人多60%。近期，英国《每日邮报》更撰文指出，儿童用手机会造成记忆力衰退、睡眠紊乱等健康问题。英国华威大学的杰勒德·凯都博士警告说，手机辐射会破坏孩子神经系统的正常功能，从而引起记忆力衰退、头痛、睡眠不好等一系列问题。", "　　", "北京大学第一医院儿科副主任杜军保指出，大剂量的电磁不仅对儿童的生长发育不利，还会带来诸如哮喘、白血病之类的疾病。北京儿童医院新生儿专业专家任仪逊介绍，儿童正处于生长发育阶段，身体组织中的含水量比成人丰富，而手机微波具有对水分越多的器官伤害越大的特点，因而，微波对人体眼睛的伤害最大。此外，长期发短信还可能导致孩子手指发育畸形；低头玩游戏等，会对孩子的颈椎带来很大伤害。", "　　", "电话和短信剥夺了孩子与他人面对面交流的机会，容易让孩子变得怯懦、孤独、偏执。澳大利亚莫纳什大学流行病学家艾布·拉姆森教授的一项研究表明，爱发短信的青少年，思考问题难以深入，凡事急于求结果，性格比同龄人更冲动。常用手机上的联想输入功能发短信，会使孩子们做其他事时只追求速度，而忽略准确性，极大地影响他们的思考方式。", "　　", "林丹华指出，频繁给同学、朋友发短信，有可能让孩子们更不会对父母讲真心话，加深父母的失控感和亲子之间的隔阂。另一方面，随着现代通讯技术的发展，手机同样可以随时随地上网，这就使得下载游戏更为便利。有的孩子可能会过度沉迷于游戏中，影响其成长。", "　　", "手机行骗屡禁不止，让没有判断力的孩子接触过多信息，容易给他们带来危险。手机更新换代速度飞快，则容易让孩子贪慕虚荣、盲目攀比。", "　　", "　　“保持联系”、“担心孩子遇到危险”、“别人孩子都有手机、自己的孩子也得有”，是很多家长给孩子买手机的主要原因。“现如今，不让孩子用手机不太现实。”林丹华表示，关键是如何正确使用它。", "　　由于孩子本身自制力差，容易沉迷于手机短信，各国也想出很多办法，为孩子用手机“限量”。在日本石川县2009年通过的《石川儿童综合条例》修正案中，就增加了“家长应尽量不让处于小学、初中和高中学生年龄段的子女持有手机”。石川县知事谷本正宪说，“重要的是，家长能否下定决心，即使孩子一个劲央求也不给买(手机)。”在美国，有电信运营商为父母们提供儿童手机监管程序，父母可以限制孩子手机的通话时长、短信流量，而父母和子女通电话或打紧急电话的次数，则不受限制。而在韩国，已立法规定孩子使用手机必须签订专门的协议，话费不得超过规定上限，以防止孩子过多用手机下载游戏。在以色列，父母可以限制孩子手机拨打设置好的号码，防止孩子拨打声讯服务或和陌生人聊天。", "　　中国青少年研究中心副主任孙云晓建议，12岁以下的孩子最好少用或不用手机。林丹华说，给12岁以上孩子配备手机，家长要格外注意两点。第一，手机功能不要太炫太花哨，能保证基本通话、发短信即可。手机功能太多，孩子一方面容易形成攀比心理，另一方面容易沉湎于复杂的功能当中，过度玩游戏和听音乐等。第二，孩子使用手机的时间应该得到限制。", "　　在孩子使用手机时，父母可以与孩子签订一份“协议”。“协议”中规定，手机要在什么时间使用；每天使用手机的时间不要超过多久；一个月发出短信的条数有所限制；发短信的主要对象是谁等。此外，家长最好给孩子定个规矩，如果没接着父母的电话，应该在多久之内必须回电话。在这些行动上，父母和孩子达成共识后，孩子就不会总觉得爸爸妈妈反对自己用手机，而且会让亲子关系更加融洽。●本报记者 周 鹤 ●本报特约记者 尤 蕾", "　　", "\r\n"], "title": ["手机对孩子的伤害有多大？(图)"]},{"body": ["　　爱听故事是每个孩子的天性，讲故事是每个家长的天职。而总有那么一天，孩子会捧起以前一直由家长捧着的书，也不用大人在一边陪伴了。阅读的重要性家长都知道，但阅读已经被认定为人一生最重要的素养，可能很多家长都没想到。", "　　据专门作过早期阅读课题研究的简健萍介绍，越来越多的国外学者和研究机构都把阅读看作一个人能力的基础。阅读素养高的人，不仅求职的能力、转换行业的能力强，而且从心理学角度讲，也更容易拥有快乐、充实的人生，发生心理抑郁的几率较小。", "　　", "　　家庭环境中，起决定性作用的当然是家长。很难想像，如果父母不喜欢看书，只顾看电视，那么孩子怎么会“自己”喜欢上书呢？还有些家长把幼儿阅读简单地认为是教孩子识字，然后让他们自己会看书。其实阅读兴趣的培养远没有这么简单。因为一个识字的人不一定喜欢看书，也不一定能够看书。所以要想孩子爱上阅读，父母首先需要对阅读也产生兴趣。最理想的环境是：充满书香的家，书在家里无处不在，读书是家里成员的休闲活动之一，而且父母经常与孩子交流阅读经验和心得，在这种环境中孩子必然受到潜移默化的影响。", "　　", "　　简健萍认为，家长给孩子挑书首先要挑高品质的读物，也就是中西方经典的优秀读物。此外一定要顾及“多样性”。故事、童话、唐诗、科普，要尽可能把孩子培养成“杂家”，而不要在阅读上“挑食”。幼儿读物的“厚度”应该随着年龄逐渐递进。3岁以下的孩子一本书20页足够多了，中大班开始看多幅连环画，再大一点，就可以尝试有章回的长篇故事了。", "　　", "　　早期阅读启蒙，亲子阅读是必不可少的方式。如何把陪读进行得生动有趣，不至于让孩子觉得枯燥呢？专家们给出如下建议：", "　　阅读前先让孩子自己取书，让他在自己的小书架里挑一本想看的书。或者先给一些提示，比如“今天我们一起来看一本关于小兔子的书吧”，再让孩子去找书。", "　　家长朗读完一遍后，或者读到一半时，可以根据故事内容提一些开放式的问题，比如“猜猜看，接下来会有什么可怕的事发生”，或者“如果你是图画书里的这只小兔，你会怎么办呢”。", "　　", "　　家长在进行亲子阅读时，千万不要过早逼着孩子学字。学龄前的孩子，是从图画中理解故事更多。文字在他眼里也不过是一个个图形，如果只是机械地记忆，认识再多字的孩子，也不过是台“识字机器”，只认得一个个单独的字，却不理解文字的真正含义和用法。", "　　简健萍指出一个耐人寻味的现象，如今中国的成年读物也越来越讲求“读图”，这正是在幼年时图画阅读严重缺失所造成的。因此对于学龄前的孩子，应给予他们足够多的图画阅读，以帮助他们更好地理解文字，但随着年龄的增长，应逐步由图向文字过渡。", "　　", "\r\n"], "title": ["“阅读”影响孩子一生的素养"]},{"body": ["　　阅读，是人终生学习的一个主要途径。而阅读的习惯最好从幼儿期开始培养，而事实上也越来越多的家长重视幼儿的阅读培养，但是却并非每一个家长都收到理想的效果。", "　　日前，陈女士苦恼地对记者抱怨，她一直很重视引导女儿的阅读，从小就为女儿讲各种故事，但是女儿现在都快上小学了，却只喜欢听故事，不喜欢自己阅读故事。为什么会出现这种情况？家庭教育专家刘老师解释说，这极有可能是家长过多的讲而忽略了让孩子阅读。", "　　", "　　刘老师介绍说，儿童的阅读活动，其实在幼儿后期就可以开展。幼儿常常会央求父母为自己讲故事，他们喜欢听些小动物和小朋友的故事。这时候是引导幼儿阅读的契机，父母应及时利用儿童的好奇心和爱听故事的心理，引导儿童阅读小人书及其他简易读物。", "　　但此时的阅读，因为儿童识字不多，不仅需要大人的参与，而且还需要大人讲解，恰当而生动地讲解能引儿童入迷，调动儿童的阅读兴趣，使他们爱听爱读。这里值得注意的是切忌光听不看，因为儿童一旦依赖耳朵听故事，以后就不喜欢用眼用心去读。随着儿童年龄和知识(包括识字)的增长，大人可改讲读为榜样带动法，即父母用阅读的好习惯来带动儿童独立阅读，这样长期坚持下去。", "　　", "　　此外，刘老师还表示，亲子阅读时间，父母不仅仅是讲故事，还可以通过提问引导孩子观察、思考、表达等各方面的综合能力。", "　　“假设你们在阅读《小红帽》的故事，看到大灰狼打扮成外婆敲门了，这时候可以问孩子‘你猜猜小红帽会不会相信？你相信吗？你会怎么做？……’让孩子自由发挥想象，进行创造性讲述、并及时对幼儿进行鼓励、肯定。这一步是较高级的抽象思维的发展，可让孩子在创造思维中进一步体验社会性情感，学会思考实际问题。”刘老师说。此外，刘老师还表示，词汇量是语言发展的基础，是思维运用的“材料”，家长在引导孩子读书过程中应注意在作品中发现具有一定美感或特定意义的词汇，也可从孩子的发言中找，激发孩子的“成功感”，或自己计划设定一些优美的词语，让孩子熟悉、了解、掌握甚至运用。", "　　幼儿图书并非单一的文学作品的园地，有许多幼儿画册是带有智力开发内容的，家长不但应充分利用现成的智力题，同时还应注意发掘图书内容隐藏的各种教育资源，比如画面结构、色彩、线条、形象，物的数量等等。可以提问：“小房子屋顶是什么形状的？图中有几个小动物？这些花都是什么颜色的？”等等。功夫不负有心人，仔细寻找，不难发现其中蕴含着许多教育孩子的素材，这样可以培养孩子数、形、空间思维等方面能力。", "　　来源： 番禺日报 作者： 崔智颖", "　　", "\r\n"], "title": ["引导宝宝阅读的正确方法"]},{"body": ["　　让孩子玩玩纸游戏，不仅能帮助他锻炼动手技能，还能使想象力得到充分发挥。", "　　", "　　1~2岁的孩子手部具备了一定的力量，不妨让他参与撕纸活动。父母可以引导他随意撕出一些不规则的纸条、纸片，通过这些看似无序的动作，帮助孩子锻炼手腕的活动能力和手指的灵活性。", "　", "　　父母不妨为他提供一些软硬各异、薄厚不同的纸张，甚至是一些布料、橡皮泥等进行快乐裁剪，让他体会剪刀来回裁剪时的不同感觉，这是对孩子手、眼、脑配合的最佳训练。", "　", "　　启发孩子对于同一元素进行发散想象，同样一个圆形，可以贴成米老鼠的耳朵、餐桌上的盘子、天空中的太阳；又如同样是一个纸筒，加上一个底就是一只杯子，加上一个把手，就是喇叭，再加上一个纸筒，就是望远镜。孩子进行这种自由创作的前提，来自于对丰富生活的观察和体验。袁永红", "　　", "\r\n"], "title": ["锻炼手的技能玩玩纸游戏"]},{"body": ["　　", "：记忆力是人类生存的基本能力，宝宝记忆力的锻炼可以帮助他更好地学习知识，更早地认知世界。", "　　记忆是知识的宝库，有了记忆，智力才能不断发展，知识才能不断积累。幼儿总是喜欢游戏，在游戏中学习，在游戏中成长，是幼儿接受教育的最佳方式。死记硬背会让宝宝觉得枯燥乏味，因此，下面提供几个可以锻炼宝宝记忆力的游戏，供爱孩子的家长们参考：", "　　把6种宝宝常见的物品按先后次序排列在桌上，和宝宝依次把物体指认一次，然后让宝宝看上几十秒钟，最后遮起要求宝宝凭记忆依次说出这6样物品的名称。逐渐可以把物品增加到8个，最多不超过10个，要保证宝宝通过几次锻炼能成功说出，保持宝宝的兴趣。", "　", "　　让宝宝先好好观察一下自己，然后让他闭上眼睛，说出你穿戴的衣帽鞋袜是什么颜色的。爸爸妈妈也可以闭上眼睛说出他穿戴的衣帽鞋袜的颜色参与到游戏中来，把这个变成亲子游戏，还可以激发宝宝对这个游戏更大的兴趣。", "　　拿出八个不同的玩具或者常用物品，当着宝宝的面把他们分别藏在家中不同的角落里，一声令下，让宝宝将这些物品一一找出来。还可以让宝宝把物品藏起来，家长要假装找不出来最后的一两件，让宝宝自己找出来。", "　", "　　把15张不同内容的图片放在桌上，叫宝宝看一会儿，然后盖上。要求孩子把所看到的图片内容尽可能准确地叙述一遍。", "　　", "　　将一张大纸作为地图贴在墙上，纸上画出一大块地方作为“飞机场”。再用纸做一架“飞机”，写上孩子的名字，上面按上一枚图钉。让宝宝站在离地图几步或十几步远的地方，先叫他观察一下地形，然后蒙上眼睛，让他走近地图，并将“飞机”恰好降落在“飞机场”上。", "　", "　　这个游戏适合在带孩子外出时进行。路过商店橱窗时，先让孩子仔细观察一下橱窗里陈列的东西。离开以后，要求宝宝说出刚才所看到的东西。", "　　", "\r\n"], "title": ["小游戏锻炼宝宝的记忆力"]},{"body": ["　　澳大利亚研究人员发现，晒太阳是儿童预防近视的一个关键因素。澳大利亚视觉科学研究中心的伊恩-摩根博士表示，在过去的30年间，东亚的近视率急剧上升。研究人员将居住在新加坡和悉尼的具有中国血统的孩子进行对比，对比结果显示，居住在新加坡的孩子的近视率比居住在悉尼的孩子高10倍。但是摩根表示，居住在悉尼的孩子花费在近距离用眼的活动上的时间更长，他们每周的读书量是居住在新加坡的孩子的两倍。然而，他们的主要差别是，悉尼的孩子周末在室外度过的时间比居住在新加坡的孩子多近4个小时。", "　　摩根认为，晒太阳促使体内分泌更多多巴胺，因此降低了近视率。众所周知，多胺巴能限制眼睛生长，而近视就是由于眼睛过度生长(睫状肌收缩使晶状体变厚)所致。(《中国妇女报》)", "　　", "\r\n"], "title": ["儿童常晒太阳可预防近视"]},{"body": ["　　感官系列玩具，借助不同的音乐和材质刺激宝宝的感觉器官，即用耳听、鼻闻、手触摸玩具，帮助宝宝了解周围环境，促进宝宝感官与知觉的发展。", "　　形状玩具，也被称作动手性玩具。锻炼宝宝的认知能力，启发宝宝认识形状、颜色和数字，还能培养宝宝的理解能力，增强求知欲。", "　　图案型或布书类玩具，有助于培养宝宝的语言能力，训练宝宝开口说话，提高沟通能力，加强表达能力。", "　　色彩玩具，通过鲜艳的色彩提高宝宝的视觉感官能力，以及观察能力。", "　　", "\r\n"], "title": ["益智玩具锻炼宝宝智能和技巧"]},{"body": ["　　", "　　主料：虾仁250克，山楂糕50克，西芹20克。", "　　辅料：精制油、盐少许，鸡精、白糖和淀粉适量，蛋清1只。", "　　★制作方法：", "　　1、虾仁去泥肠，洗净，用刀一剖为二，放入盐、鸡精少许、蛋清和干淀粉少许，拌匀上浆。", "　　2、山楂糕和西芹分别切成片，待用。", "　　3、锅内放入适量清水烧沸，将虾片和西芹同时入水，氽熟，捞出；", "　　4、稍凉，加入山楂糕片，鸡精、盐和熟油少许，拌匀即可。", "　　★特点：红白相间，吸引宝宝的眼球。", "　　★营养价值：山楂开胃，帮助消化，增强食欲。", "　　", "\r\n"], "title": ["儿童食谱：开胃山楂凉拌糕"]},{"body": ["　　洗米、挑菜等家务活，常需要用到小肌肉的精细动作，不妨让孩子一起来做，如洗米时，也给孩子一小撮米，让他模仿你的动作，或将米粒从一个容器捡到另一个容器，可锻炼幼儿的小肌肉发育。", "　", "　　1岁半左右的幼儿喜欢在地上捡一些小纸屑或垃圾，家长在清洁打扫时，不妨请孩子帮你将一些小纸屑、垃圾丢进垃圾筒里，可锻炼孩子精细动作。", "　　", "　　如果你有要丢掉的废纸，不妨先让1岁半以上的幼儿练习将废纸撕成细细长长，或是揉成小小一团，然后再丢到垃圾筒，这样的练习能锻炼孩子小手的协调性和稳定度。", "　　", "\r\n"], "title": ["家务活能锻炼幼儿精细动作"]},{"body": ["　　宝宝在春末夏初时饮食调养应如何进行呢？宝宝在此万物生机萌发的季节亦是生机勃勃，身体各部组织器官功能活跃，活动量增加，故应供给宝宝足量的营养物质，并应根据宝宝的体质特点和食物的性味功能制作一些平补脾肺、滋养强壮的饮食。", "　　", "　　功效主治：补益肺脾之气，适合身体较虚弱的宝宝日常食用。", "　　材料：太子参10克、上好猪排骨100克、调味品少许。", "　　制作：将猪排骨切成小块，洗净焯水，捞出沥干。太子参洗净，泡15分钟，用小刀在参背上切一小痕。将排骨、太子参、黄酒、作料放入小沙锅，大火烧开后，再用文火炖60分钟即可。", "　　", "\r\n"], "title": ["给宝宝强身壮体的调养食谱"]},{"body": ["　　有两只小羊，一只叫小白，一只叫小黑。", "　　小白住在河东边，小黑住在河西边。这条河不宽，可是很深。河上面有一座独木桥。独木桥很窄，每次只能走过一个人。", "　　有一天，天气很好。小白要去住在河西边的姥姥家玩，小黑要去看望住在河东边的爷爷。", "　　两只小羊一边咩咩地唱着歌，一边走上了独木桥。小白朝西走，小黑朝东走，走到桥中间，他俩就碰头了。小白走不过去，小黑也走不过去。", "　　小白把头一抬，对小黑说：“小黑球，你快给我退回去，我要赶着去我姥姥家呢！”", "　　小黑一听，把嘴一噘，把头一抬，说：“应该退回去的是你，小白线团，我要过河去看爷爷呢！”", "　　小白生气了，瞪着眼睛说：“你为什么让我退回去？我是第一个上桥的。”", "　　小黑也生气了，把小蹄子蹬得咯咯响，大声说：“什么？你让我退回去！哼，是我先上桥的！你给我退回去！”", "　　说着说着，两只小羊就吵了起来。他们越吵越凶，谁都不让谁。", "　　小白生气了，他低下头，两只角对着小黑直冲了过去。小黑也低着头，对着小白直冲了过去。只听“咚”的一声，小白小黑的头撞在了一起。又听“扑通、扑通”两声，两只小羊都掉进了河里。", "　　写给爸爸妈妈的话：家长给宝宝讲完故事，相信每个宝宝都会明白故事里两只小羊的做法是不对的。家长可向宝宝提出问题：两只小羊应该怎么做就不会掉进水里？宝宝一定会自己开动脑筋，积极想办法，互相谦让的道理自然也会明白了。这个小故事充满了童趣，语言朗朗上口。家长可根据宝宝的情况，鼓励他们把故事讲给爸妈听。　　南法信幼儿园  王永花", "　　", "\r\n"], "title": ["鼓励孩子讲故事给父母听"]},{"body": ["　　参加人数:家长与孩子1~3人适应年龄:2~4岁游戏场所:室内游戏目的:增加对形状的认识；让孩子知道符号所代表的意思；锻炼配对和记忆技能。", "　　一个手电、一条床单、一些不同形状的物体就可以了，如:球和玩具熊等。", "　　将两把凳子背靠背隔大约3英尺远放，在凳子上盖一条床单做临时屏幕。给孩子看所有物体，让他拿着物体，坐在床单前，关上房间里的灯，从物体背后用手电照射，在床单上就出现了物体的侧影。让孩子根据侧影辨别物体。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["锻炼记忆技能的小游戏"]},{"body": ["　　心理学研究证明，3个月大的婴儿就能以音乐为线索来记忆事物。研究人员在让婴儿聆听音乐的同时，交给他一个汽车模型让他记忆。7天后，当播放同一首曲目时，婴儿能较好地回忆起汽车模型，而播放其他音乐时其记忆的效果则不是太好。专家认为，提供诸如音乐之类的适当记忆线索，就能帮助婴儿检索先前的记忆信息。", "　　这为父母向孩子暗示记忆信息提供了一个极好的方法。在给小孩洗澡、穿衣时，哼上一段小曲，每次都哼同一首，重复哼唱有助于孩子理解这是一首什么样的歌曲，还可以帮助孩子们预见下面的旋律与歌词该如何变化。这一方法还有助于更为容易地调节日常生活。 □李静", "　　", "\r\n"], "title": ["用音乐开发孩子的记忆力"]},{"body": ["　　只要孩子一提起吃零食，你是不是就立刻想到这会影响孩子的食欲、会让孩子变得肥胖、会把孩子的牙齿吃坏等不好的后果？于是，吃不吃零食就成了你和孩子的拉锯战。那么，是不是有哪些健康的方法能让宝宝吃上零食呢？不如让宝宝村的专家来给你支上一招吧。", "　　科学地给孩子吃零食是有益的。因为零食能更好地满足身体对多种维生素和矿物质的需要。在三餐之间加吃零食的宝宝，比只吃三餐的同龄宝宝更容易获得营养平衡。因为幼儿的消化系统尚未发育成熟，胃容量较小，因此在两餐之间提供1-2次有营养的零食将能够有助于补充营养素和热量。", "　　对于零食的选择，可挑选有营养的季节性蔬菜、水果，牛奶、蛋、豆浆、豆花、面包、马铃薯、甘薯等。但要注意，含有过多油脂、糖或盐的食物，如薯条、炸鸡、奶昔、糖果、巧克力、夹心饼干、可乐和各种软饮料等，都不适合作为宝宝的零食。", "　　此外，宝宝吃零食的时间也是很有讲究的。零食宜安排在饭前2小时吃，量以不影响正常食欲为原则。切记宝宝的胃不能填太多东西，1-3岁宝宝胃的容量在200毫升左右，一般零食的量应在几十毫升内，否则会影响下一餐的进食。吃零食的量或时间的不适宜都是造成一些宝宝不好好吃饭最主要的原因。其实，即使是小半个橘子、几片苹果、半个煮鸡蛋、少半罐的酸奶就完全可以作为适当的零食。", "　　当然，如果宝宝没有吃零食的要求，那你也不必强迫孩子一定要吃零食。有时孩子肚子有些饥饿感会对吃下一餐更有好处。", "　　□专业指导：天津市儿童保健所刘戌年主任医师", "　　", "\r\n"], "title": ["专家支招让宝宝健康吃零食(图)"]},{"body": ["　　(一)近视眼", "　　在不使用调节力的情况下，平行光线进入眼内后，不是聚焦在视网膜上而是在视网膜前，这样的眼睛看到景物是模糊的。当景物逐渐移近眼球，其在视网膜前的物象也逐渐后移，正好落在视网膜上时，景物最清楚，这就是近视眼。近视眼主要表现为远视力差，儿童看东西喜欢眯眼，看书、写字眼睛离书本很近。近视眼儿童还容易形成外斜视。", "　　(二)远视眼", "　　在不使用调节时，平行光线进入眼内后，聚焦在视网膜后，这样眼睛看到的景物也是模糊不清的，需要增强调节力才可以看清物象，因此，远视儿童需在眼前放一合适的凸透镜来补偿调节力的不足。远视眼的主要表现有视力障碍，看远看近都不清楚，有时为了看清近物而过度调节，容易引起视力疲劳，可出现头痛，阅读后明显等。儿童远视可形成内斜。", "　　(三)散光", "　　散光是指平行光线进入眼内后，不能聚焦成一个焦点而成为两条焦线；两条焦线之间的距离决定散光的度数。散光可分为不规则散光和规则散光两种。不规则散光多见于角膜病变后；规则散光是由于角膜或晶体互成垂直的两条子午线的曲率半径不一致而造成，这样的散光可用镜片矫正。散光眼的主要表现有视物模糊，眯眼、头痛或视疲劳。", "　　", "\r\n"], "title": ["什么是近视、远视、散光？"]},{"body": ["　　为儿童挑选玩具时，首先要看它的教育价植和科学性。儿童是通过游戏和玩具来认识世界的，玩具可爱的形象、颜色和声音等能突出地反映周围事物的特征，并且使之简单化，让儿童更容易去理解和接受。所以玩具的内容要符合客观规律和生活实际。玩具的教育性与科学性，也应体现在要有明确的教育目的与适合儿童的年龄特点及接受水平。", "　　给儿童挑选的玩具必须考虑是他自己能够拿着玩耍的，成人和儿童对玩具的态度不同，成人要求它“好看”，儿童要求它“好玩”，自己能动手动脑去摆弄的玩具，而不是放在那里欣赏它，一些昂贵的玩具，家长怕儿童弄坏了，只准他看，由大人去操纵，很快儿童就会觉得它乏味，因为他只有在自己摆弄玩具过程中才能获得真正的愉快，满足及促进身心的发展。一个四肢能动的普通娃娃，要比保持优美舞姿，装饰考究的瓷娃娃，更能博得儿童的欢心，因为它虽简陋，但可以任儿童息由摆弄，可见，给儿童挑选取的玩具，并非越昂贵越好。", "　　", "\r\n"], "title": ["为儿童挑选玩具注意什么？"]},{"body": ["　", "　　", "　　材料：", "　　鳕鱼10克、苹果10克", "　　做法", "　　1、水煮沸，将鳕鱼入水煮熟，压碎。", "　　2、苹果去皮榨成泥，加少许柠檬汁，与碎鱼肉一起煮熟，勾芡即可。", "　　", "　　材料：", "　　净鱼肉50克，白糖、精盐各少许。", "　　做法：", "　　1、将收拾干净的鱼放入开水中，煮后剥去鱼皮，除去鱼骨刺后把鱼肉研碎，然后用干净的布包起来，挤去水分。", "　　2、将鱼肉放入锅内，加入白糖、精盐搅匀，再加入100克开水，直至将鱼肉煮软即成。", "　　3、注意用新鲜的鱼做原料，一定要将鱼刺除净，鱼肉要煮烂。", "　　", "　　材料：", "　　大米50克，鱼肉松30克，菠菜20克，精盐少许，清水适量。", "　　做法：", "　　1、将大米淘洗干净，放入锅内，倒入清水用旺火煮开，改微火熬至粘稠时，待用。", "　　2、将菠菜择洗干净，用开水烫一下，切成碎末，放入粥内，加入鱼肉松、精盐，调好口味，用微火熬几分钟即成。", "　　3、注意粥要熬烂、熬粘。", "br>相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["宝宝营养美味的鱼肉食谱"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　尼采说：“有一次，海因利希·冯·斯坦因博士老老实实地抱怨说，我的《查拉图斯特拉如是说》，他一句话也不明白，当时我对他说，那是正常情况：从中明白了六句话，也就是说，体验了六句话，就已经将凡人的水平提高到高于‘现代人’所能达到的地步。”", "　　对于一本书的阅读，要全懂是不可能的，也是不合理的。如果真的理解了几句话，哪怕只是几句话，也是无上的福分。", "　　读尼采的东西，有种豁然开朗的感觉，非常喜欢！为什么以前这么长的时间里，我竟然一点也没有接触呢？记得也接触过，但竟从未有过真正的感动，就连当年“西方哲学热”，尼采红得发紫时，也没真正感动过，甚至还有些反感。记得有位男生在班上搞尼采讲座，我很不屑，听不懂，也不想去弄懂。", "　　其实，上帝一直在开示，但只有当你心灵敞开了，你有了接受的能力时，开示才具有意义。", "　　尼采一直是存在着的，但只有到了今天，我已经具有接受他的能力，我内心的窗户已经打开，他才突然间如阳光一样倾泻而入。", "　　读圣严法师的书也是如此。每天读几页，有时间就读一点，哪怕半页，也必有所得。很奇怪这么好的书，为什么以前竟一点也不知道。有一次在中关村图书大厦，好像看到过法师的书，我当时还拿起来翻了几页，觉得有趣，但终究没有买。当时大概心里寻找的是其他的书，所以擦肩而过。", "　　读书也是缘分。人这一生，与什么人相遇，与什么书相遇，都是机缘的一部分吧，注定如此。", "　　很多时候，我们阅读，只是在为自己本已存在的思想寻找证据。阅读很多时候并不是要创造什么观点，而是将本来就存在的思想解放出来。", "　　所谓感悟，并非是外人的开启，而是自身的苏醒。如饥饿的婴儿，自己找到了乳头。", "　　能给思想带来质的提高的阅读，其实是很难实现的。很多时候，阅读只是信息的积累。仅仅是量的积累，并不能带来质的飞跃。有时候，恰恰是少量的阅读，仅仅几句话，就打开了思想之门，让人进入一个新的境界。这几句话犹如一根火柴，点燃了沉睡的心。至于点燃之后火焰的大小，则完全取决于存积的燃料。", "　　我们在读一本书时，并不只是与铅字相对，而是面对一个活生生的人。而通常情况下，能够与一个人做如此认真、细致、深刻的交流，只能通过阅读。即使真人见面，也是废话居多(当然，废话作为生活的作料，也是不可或缺的)，而文字表达的却是他思想的精华，经过他最慎重、最缜密、倾注无数心血打磨、以最适合你接受的方式，向你和盘托出。这是一种怎样的恩惠！", "　　阅读是一种缘分，让你穿越时空，去与人类有史以来最优秀的人见面，去做他们最知己的朋友，还有什么能比这更让人愉悦的呢？", "　　阅读并不能解决所有的问题，最终钥匙还是在自己手里。一本书能真正读进去几句话，也许就受益终身了，读不进去，再好的书也是耳旁风。", "　　", "\r\n"], "title": ["阅读是一种缘分"]},{"body": ["　　", "　　家长可以利用孩子形象记忆的特点，有意识地利用新鲜生动的实体，培养他的记忆力。要坚持不懈地培养，才有可能让孩子的记忆力得到最大限度的提高。不要小看孩子的记忆能力，它是人们积累知识、经验最有效的武器。", "　　", "　　幼儿的记忆与语言能力的发展有密切关系。无论识记或回忆，语言都起着重要作用。记住记忆任务、理解记忆事物、复述记忆内容等各环节都离不开语言。因此，增强幼儿的语言能力，是提高幼儿记忆能力的重要方法。", "　　", "　　记忆力的一个特点是容易遗忘，因此一般人记不住3岁以前的事情，心理学称之为“人类幼年健忘”。这个时期的孩子，对鲜明、生动、有趣的事物非常感兴趣，这些事物能引起他的情绪反映，重复多次后使孩子能够不费力地记住，如喜爱的玩具、动物、道路、词汇等等。但这还是无意记忆、形象记亿，经不起时间的考验。家长可以给幼儿明确的记忆任务。幼儿的有意记忆较差，如果预先告诉孩子要记住什么，孩子明确了自己要记住些什么，记忆效果会更好。如在讲故事前，告诉孩子在讲完故事后你要问的问题，孩子会特别国心听故事;在去动物园之前告诉孩子记住今天都看了什么动物，记忆效果会更好。平时要有意地给孩子布置一些任务让孩子完成，也可做训练记忆力的游戏：如把四五件常见的物品放在桌子上，让孩子闭上眼睛，然后调换物品的位置或宰走一件，让孩子说出顺序的变化或少了什么。", "　　", "　　4岁以后，孩子的记忆力就有可能终生难忘，但是，由于思维的具体形象性，这时的记忆基本上还是属于形象记忆。在5-6岁时，孩子记忆的有意性就有了明显的发展、他不仅能识记和回忆需要的材料，还可以运用一些方法帮助自己加强记忆。这个时期，家长就要注意培养孩子的有意记忆，它是掌握系统的科学知识、技能、技巧纳基础。因为靠无意记忆所获得的知识是零碎片断的，是不完善的。", "　　", "　　由于幼儿理解能力有限，对很多事情难以理解，对记住的事情并非真正理解，如孩子会背诵古诗，但并不理解，而是一种简单的模仿和机械的记忆。随年龄的增长，幼儿接触的事物越来越多，仅靠机械记忆是不够的，需要在理解的基础上进行记忆。因此，为了加强幼儿纳理解力，要让孩子学会分析和比较，如让孩子知道小鸭和小鸡的区别和相似处，孩子的记忆就会更深到和精确。", "　　整个幼年的记忆特点是形象性。孩子识记形象直观的材料，要比识记抽象的原理和词汇容易得多。而在识记词汇的过程中，生动形象化的描述又比抽象的概念容易让孩子接受。不过在5—6岁的孩子中，词语记忆的发展已经大于形象记忆了。要激发幼儿记忆纳兴逐和信心。我们都有这样的体会，尽管没有人要求孩子去记，但孩子在看了自己感兴趣的电视后，往往能惟妙惟肖地表现电视中人物的语言和动作。一被来讲，孩子纳记忆效果与其情绪态有很大关系，孩子对自己感兴趣的事情或愉快的体验，记忆都较深刻，而对感到沉闷的事物，如单调的讲话、长篇大论的训话，或由于家长纳批评、惩罚而在消极的情绪状态下，孩子的记忆效果较差。因此，为了培养幼儿的记忆，便需要为孩子创造有逐的学习环境，让孩子愉快、积极、充满自信地参与各种活动。特别注意在孩子学习时不要总是以“高标准”要求孩子，看不到孩子的成绩，一味地批评孩子、挑剔孩子纳错误，在这种消极的情绪状态下，孩子纳记效果更差。善于发现孩子已经会做什么并及时肯定孩子，比发现孩子不会做什么而批评孩子更有利于孩子的学习积极性。", "　　孩子记忆的量，主要从记忆范围、记忆广度和记忆保持时间长短等方面来衡量。记忆力有短时记忆和长久记忆之分，背诵、讲故事等后于短时记忆，不温习就会忘记。而经历一场重大变故，这是一生都难以忘怀的，因此是长久记忆。怎样让短时记忆形成长久记忆，这是智力发育的一个重要问题。", "　　", "\r\n"], "title": ["怎样培养幼儿的记忆力"]},{"body": ["　　成长中的孩子，在三餐之外适当吃点零食，可补充能量和营养素，缓解饥饿感，又可得到美味的享受。父母应如何选择零食呢？", "　　一、选择含有丰富营养素、低糖、低能量、高膳食纤维的食品。如水果、酸奶、奶片、大枣、猪肉脯、牛肉干、粗纤维饼、新鲜蛋糕、面包等。核桃仁、花生、杏仁等坚果类食品虽含维生素E和锌、铁等矿物质，但脂肪含量也多，宜适量吃一些。", "　　二、尽量少选含糖高、脂肪多、含“反式脂肪酸”的食品。如巧克力、冰激凌、糖果、奶油蛋糕等，它们可导致肥胖和血脂升高。其他如水果糖、果冻没多少营养，少吃为佳。", "　　三、不选择过咸、腌制及油炸、膨化食品。如炸薯片、薯条、虾条、雪饼等，主要是糖、淀粉和膨化剂制成，且有的含大量色素、防腐剂、香精。", "　　四、选择零食一定要选卫生的，注意察看生产及出厂日期。杜绝变质、腐败的食物。", "相关报道：", " \n", "          ", " \n", "          ", " \n", "          ", " \n", "          ", " ", "　　", "\r\n"], "title": ["父母应如何为孩子选择零食"]},{"body": ["　　一年多来，9岁男孩童童(化名)无端脱发，最后终于查到病因，罪魁祸首就是他平时爱吃的小食品。", "　　“去年，孩子的头发开始出现变化，有些地方的头发变得发红发黄，后来变色的头发开始掉。再后来，头发成片地掉，每片有一个黄豆大小。”童童妈妈李勤说，他们老家是驻马店的，两口子在郑州打工，孩子跟着爷爷奶奶在老家上学。孩子刚开始掉头发时打电话给他们说，他们并没有在意，后来，孩子居然不愿意去上学了，因为有同学笑话他，叫他“满天星”。", "　　李勤就带孩子来到郑州做检查，医生说，孩子体内铜、锌等微量元素严重缺乏造成了脱发。原来，童童不好好吃饭，经常要钱买零食，甚至把零食当饭吃，爷爷奶奶因为非常疼爱小孙子，也就由着他的性子来。", "　　“我们在门诊中经常遇到学龄儿童脱发的病例。人体中的微量元素铜、铁、硒和锌在维持头发的健康方面起很重要的作用。铜的缺乏会导致头发颜色改变或变淡。而铁在保证运送到头发的血液的含氧量上起重要作用。脱发及掉发则表明硒或锌缺乏。”河南中医学院第一附属医院儿科主任医师马丙祥说，近些年，这样的病例有增长的趋势。", "　　“出现这些病症的孩子一般都有偏食、爱吃小食品的习惯，长期饮食不当造成营养不平衡。”马丙祥建议，儿童应在日常饮食中做到肉、蛋、奶、菜、水果都吃，不偏食，尽量吃新鲜食品，少吃零食。", "　　", "\r\n"], "title": ["零食当饭吃小心营养失衡"]},{"body": ["　　“记得收拾房间！”哪位父母没有这样对孩子喊过？但我们依然会一不小心踩到他扔在地上的饼干，想在沙发上坐坐，才发现乱得根本无处可坐……重复了不知多少次，但“说了也等于白说”。让我们来了解一下，不同年龄孩子的“整理”逻辑。", "　", " 这个年龄的孩子大概是最合作的孩子。他有“像妈妈那样”收拾的愿望，铲子和扫帚对他来说具有奇特的吸引力！如果上了幼儿园，他会很快接受玩完一件玩具要收拾起来，再玩另一个玩具的做法。", " 此时的孩子已经结束了模仿期。虽然，这时候的他能够理解，如果玩具乱放会影响开门；放在地上的小东西，下次想玩的时候会找不着，但收拾对他来说，还是意味着苦役以及被迫服从。当父母要求他收拾自己的玩具时，他会感到干扰了他。", "　", " 只有到了上小学的年龄时，他才终于开始明白收拾的意义了。你可以和他讲道理，如，让孩子明白，如果积木被分散地放在不同抽屉里，找到其中一块将没有什么用处。我们也可以让他定期参与某些整理任务，如收拾自己的书包和铅笔盒，做一些简单的家务，如收拾餐桌和他散落在房间里的玩具。但要注意循序渐进，不要过分地高要求他，因为他对整齐的理解和大人并不相同。晓可", "　　", "\r\n"], "title": ["收拾玩具不同年龄理解不同"]},{"body": ["　　鱼肉富含蛋白质和锌、硒、碘等矿物质，是孩子骨骼、肌肉生长和免疫系统建立所需要的营养物质，常吃鱼能促进骨骼和肌肉快速生长。但给孩子吃什么鱼，却很有讲究。本市第三中心医院营养科主任齐玉梅表示，小孩吃鱼既要注意合适的种类，又要注意适当的食量。", "　　齐玉梅说，最近澳大利亚医学专家研究显示，家长应该警惕给孩子吃7种鱼：鲨鱼、箭鱼、旗鱼、枪鱼、罗非鱼、方头鱼以及鲶鱼。因为这些鱼除了体形相对较大外，它们还是生命周期更长的食肉鱼，其体内汞含量比其他鱼偏高。孩子长期吃这种鱼，体内汞含量很可能超标，而即便相对较低的汞水平也会影响到小儿的正常发育。", "　　那么孩子适合吃什么鱼呢？齐玉梅说，鱼油含量高的鱼含有丰富的Ω-3脂肪酸，比如三文鱼、鲑鱼、青花鱼、鲭鱼和金枪鱼，Ω-3脂肪酸对大脑的生长起着非常关键的作用。这是因为大脑超过60%以上的成分是由脂肪组成的，而Ω-3脂肪酸占到了其中一半。多动症和诵读困难跟缺乏Ω-3脂肪酸有着直接关系。多项研究发现，诵读困难的孩子补充Ω-3脂肪酸后，诵读功能有了明显提高。常吃鱼油含量高的鱼还能预防儿童哮喘。对于富含鱼油的鱼食用量，一般建议如果是罐头装的可以每周吃1至2次，新鲜的则每周不要超过1次。另外，由于鱼是婴幼儿常见的过敏性食物之一，很多专家建议孩子满一周岁后再吃鱼，此时孩子的免疫系统和消化系统发育得更好，更容易接受鱼肉。而对于家庭和自身有过敏史的孩子，比如湿疹、荨麻疹、花粉热、哮喘、食物过敏等，可以等到孩子3岁后再吃鱼。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["营养专家：孩子吃鱼有讲究"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　多阅读，可以让孩子的知识面得到扩充，也可以为孩子提供写作文的素材。但是不少孩子却不爱阅读，这让家长觉得苦恼。如何让孩子爱上阅读？家长沙龙里的家长们对本期话题展开讨论，提出各种解决方法。", "　　大罗山：家庭亲子学习氛围的营造其实是很重要的。每年我都给孩子订阅几份报刊杂志。当然，这些资料都是经过精选的，有可读性，也要雅俗共赏。有些知识我以前也没有接触过，可以和孩子一起学习。每天晚上下班回家，吃饭前，我都会推荐女儿看一份报纸，摘录5条新闻标题。我甚至会让孩子阅读手机里的天气预报信息，以便她做好次日上学出行衣服和雨具等的调整准备。所以，建议那些嗜好麻将、韩剧的家长，不妨收收心，安静地在晚饭后坐下来，与孩子一起学习，提高自己的涵养，为打造学习型家庭、学习型社会出一份力，尽一份责。", "　　椰子树：让孩子爱上阅读，首先家长要“会”阅读。对家长来说，增加自己的知识储备很重要。我家订阅了很多份报刊，平时，我有意识地进行集报，分为文学、教育、旅游、时事热点、身边生活等种类。对一些重大题材，还进行了专题收集，如北京奥运题材、甲流题材。根据女儿阅读的关注点，我会协助她收集各种题材，方便她写手抄报，写作文。我就是她的资料库，这样让孩子知道，阅读不是她一个人的事，而是一件有趣的家庭成员共同完成的事，这样她对阅读的兴趣自然就提升了。", "　　芊芊妈：家长要合理铺设“引渠”，引发孩子的求知欲。我儿子在阅读过程中，经常会碰到不懂的成语。刚开始，我会很善意地告诉他，但是长此下来，也培养了他的依赖心理，让我“烦不胜烦”。后来，我适当地引导他阅读，让他自己去查阅成语词典，逐步培养他的阅读兴趣，真正让他自主学习。建议家长平时给孩子准备几本作文大全以及各类工具书，当孩子为老师布置的作文冥思苦想的时候，你推荐他读读范文，参考一下，也能收到不错的效果。", "　　恬恬：我还是采用最经典的方法，睡前给孩子读一段。我觉得这个方法的效果非常好，让孩子在睡前接受到“美好”的教育，除了潜移默化的人文教育外，最重要的是让孩子和家长在睡前有一个温馨的情感交流，让孩子得到满足。我想这个习惯会影响孩子的一生。当然，家长给孩子睡前读一段的内容也要有选择，我发现，有些童话中的描写过于成人化，未必就是适合孩子。另外，如果孩子不爱听你的睡前阅读，家长也不可以灰心而放弃这个方法，教育在很多时候都不是立竿见影，而是细水长流的。", "　　", "\r\n"], "title": ["如何让你的孩子爱上阅读？"]},{"body": ["　　有一根“魔杖”，它确实是有魔力的，哪个孩子一旦被它点中，就会变得更为聪明，在学习和才能上更有潜力。这个“魔杖”是什么，谁能有幸被它点中，这一定是许多人想知道的——请原谅我的故弄玄虚，我不是在讲童话，是在作一个现实的比喻，因为想不出比它更贴切的比喻了。", "　　让我绕得稍远，从四个孩子的真实故事说起。", "　　我曾和某小学五年级一个班的同学有过较长时间的接触，对这个班的学生都很熟悉。班里有四个孩子，我总不由自主地在心里把他们分为两组，然后放到一起进行对比。", "　　先说前两个孩子，一个叫晓菲的女孩和一个叫小壮的男孩，这两个孩子都学习努力，考试成绩中上等，性格上既不张扬也不内向，上课不捣乱下课不惹事生非，在班里属于那种既被老师喜欢又容易被遗忘的人。", "　　另一组是两个男孩子，一个叫博一个叫成。博是个极为出色的学生，门门功课优秀，工作能力强，还特别有思想有见地，他是我见过为数不多的几乎找不到缺点的那种孩子；成这个小男孩优缺点都明显，总不好好完成作业，成绩中等，但口才极好，总是表现得懒散，不过并不扰乱纪律。", "　　这四个孩子引起我的注意和对比，是从他们的作文开始的。前两个孩子，晓菲和小壮的作文我看过，字写得虽不舒展但比较整齐，可写作水平很差，内容贫乏，有许多语法错误，错别字也比较多，这和他们平时还不错的考试成绩有较明显的差距。他们每篇作文都被老师要求改来改去，他们认真地改着，一遍遍地抄着，但拿第四稿和第一稿对比，仅能看出改动痕迹，看不出进步；翻到下一篇作文，水平照旧。又翻了他们其它的作业本，都分明能感受到这俩孩子的努力和他们学习能力上的力不从心。", "　　我基本上能判断出他们是哪里出了问题。", "　　找这两个孩子谈过话。问他们的共同问题是：你经常读课外书吗？晓菲听我这样问，很不自在，告诉我说，她很想读，但她爸爸不允许，怕影响她学习，就把家里她可能看的书都锁起来。她家有一份订报纸赠送的《读者》，她很喜欢这个杂志，但每期来了，父母都想办法藏起来不让她看。小壮则表示他不喜欢读课外书，除了几本漫画书，从来没读过其它什么书。", "　　我想这两个孩子这样下去真是可惜了，他们是这样听话，舍得用功，本该在学习上表现得更出色。于是分别约他们的家长谈了一次话，目的是希望他们关注孩子的课外阅读，从课外阅读来解决孩子学习困难的问题。", "　　晓菲的爸爸说，孩子每天这么用功学习，成绩才保持中上等，要是再分了心去读课外书，落到中等怎么办呢？小壮的妈妈认为让小壮去阅读是又给孩子增加了学习负担，小壮一周上六个课外班和一个乐器班，周一到周日从来不休息，他家住得较远，公交车上每天来回要两个半小时，小壮每天只能睡6个小时。所以他妈妈说，绝对不能再给他增加负担了。", "　　我告诉他们，这两个孩子现在正在读小学，每次考试成绩高几分低几分不重要，目前他们的问题是学习能力不强，这才是真正的大问题，这会严重影响到未来的学习。不上那么多课外班，不强求考试成绩，让他们有大量的课外阅读，孩子才能从根本上减轻学习负担，他的学习能力才能提高，将来才能有真正的好成绩。", "　　我尽量把问题讲得明白，他们当时也都表示认同我的建议。但后来我再和孩子们了解，一点没变。晓菲的爸爸认为是因为家里订报纸招来《读者》，引得孩子不安心学习，把订报纸的赠品改成了牛奶。小壮本身就没有读书的愿望，妈妈也不打算让他有这个愿望，只是打算再给孩子报个跆拳道班，理由是孩子整天学习活动量少，上这个班既能运动又能学习防身，一举两得，我不知她从哪里再为小壮挤出这个时间。而且我还了解到，小壮所上的几个课外班中，有一个就是作文班。", "　　和晓菲、小壮形成对比的是，博和成的作文都写得特别好，通篇几乎没有一个错别字和病句。博的字写得整洁大气，文章中总有独到的视角和素材；成虽然字写得不好，文中不时有勾划，不整洁，并且他的各篇作文水平差异明显，有的一看就写得不认真，应付差事，但有几篇看来他是认真写的，透过杂乱的卷面细细读来，能感觉出才情飞扬，让人不由得心生赞叹。", "　　我也和这两个孩子单独聊过，了解到他们都十分喜欢读课外书。博的家里有很多藏书，他读了很多，以中外名著、历史、自然方面的为主，远远超出了他的同龄人的阅读量；成的父母做生意一般不在家，他和爷爷奶奶一起生活，爷爷奶奶家没电脑，电视也基本上不开，他没事干只好去买很多书看。成读得很杂，动物、科幻、侦探、武侠等，逮住什么读什么。", "　　这两个孩子不光作文写得好，各方面都应付得轻松自如。博是个好学生却不是个小学究，他喜欢足球，花很多的时间踢球；成虽然平时成绩不太好，但用他班主任的话说，这个孩子，聪明着呢，现在这个成绩是闭着眼睛学来的，他只要好好学三天，就能考班里前三名。", "　　我离开这个班时，把电子邮箱给了孩子们，现在还和几个学生保持联系。他们现在已读初三了，马上要中考。博没给我写过信，但他的母亲一直和我保持联系，我们始终没见过面，通过网络交流过一些儿童教育方面的问题。博就读于一所市重点校，据他妈妈说博现在的学习仍然很好，基于他的学习成绩和足球水平，已被确定保送到一所市属最好的中学读高中。晓菲一直和我联系，她初中就读的是一所普通中学，师资等各方面都不太好。听她说小壮、成也在这所学校，她和小壮的学习现在只能保持中等，肯定考不上好高中；但成上了初三后着急了，懂得学习了，现在是年级前几名的学生，还评了三好生。晓菲还说，她现在越来越不想学习了，觉得学习太难了。", "　　几个孩子在学习上的发展态势大致已水落石出。", "　　晓菲和小壮的家长肯定对孩子心生失望，他们为孩子做了那么多，孩子的成绩却不理想，在这关键时候，不知他们又会想出什么办法来帮助孩子，基本可以肯定的是，他们更不会让孩子去读课外书了——由此，基本可以预测到的是，孩子不但眼前的中考很难取得好成绩，在接下来的高中阶段，学习也不会有什么太大起色，乃至将来，他们一生的学习状态都将是平庸而困难的。", "　　而博和成，他们的学习能力已稳定地生成，在未来的学习生活中，他们会更具主动性和把握能力。", "　　四个孩子的故事讲到这里，我想说的问题已清楚了。", "　　“魔杖”是什么，就是课外阅读。它有一种魔力，不显山不露水地赋予孩子不同的能量——凡从小有大量课外阅读的孩子，他的智力状态和学习能力就会更好；凡缺少阅读的孩子，学习能力一般都表现出平淡；哪怕是写作业速度，一般来说他们也比那些阅读多的同学要慢得多。", "　　阅读为什么对孩子的智力和学习有这么大的影响？", "　　教育家苏霍姆林斯基对青少年阅读有很多研究，他对阅读与学习能力的关系阐述得很多也很清晰。", "　　他说：“30年的经验使我深信，学生的智力发展取决于良好的阅读能力”。他从心理学的视角分析，“缺乏阅读能力，将会阻碍和抑制脑的极其细微的连接性纤维的可塑性，使它们不能顺利地保证神经元之间的联系。谁不善阅读，他就不善于思考。” 他指出缺乏阅读的坏处，“为什么有些学生在童年时期聪明伶俐、理解力强、勤奋好问，而到了少年时期，却变得智力下降，对知识的态度冷淡，头脑不灵活了呢？就是因为他们不会阅读！”相比之下，“有些学生在家庭作业上下的功夫并不大，但他们的学业成绩却不差。这种现象的原因，并不完全在于这些学生有过人的才能。这常常是因为他们有较好的阅读能力。而好的阅读能力又反过来促进智力才能的发展。” “凡是那些除了教科书什么也不阅读的学生，他们在课堂上掌握的知识就非常肤浅，并且把全部负担都转移到家庭作业上去。由于家庭作业负担过重，他们就没有时间阅读科学书刊，这样就形成一种恶性循环。”", "　　现代心理学对此已有很多研究和证实。梳理心理学代表人物皮亚杰、布鲁纳、奥苏贝尔等人的学习理论，可以看到关键的两点：一是思维发展与语言系统的发育有密切关系，二是学习新知识依赖已有的智力背景。“阅读”是一种以语言符号为媒介，包含有丰富的、超越现实生活内容的活动，会让阅读者的“语言系统”发育得更好，同时可以让他的“智力背景”更为丰富，从而使得他们的思维能力及学习新知识的能力更强。", "　　做个形象的比喻：学习能力的构建好比盖房子，“语言系统”就相当于工具，“智力背景”相当于工程背景(地基勘探水平、工程设计水平、工人技术水平、施工管理水平等无形但重要的内容)。有好的工具和完善的工程背景，整个盖房子过程就是件比较轻松的事，也能保证质量；如果工具和背景都差，施工质量就可想而知了。", "　　孩子在小学，甚至初中低年级时，仅仅依靠聪明是可以取得好成绩的，但如果没有阅读垫底，年级越高越会显出力不从心。这正如简单的建筑工程对工具及背景条件要求不高，越是宏大精美的工程，对工具及背景条件要求越高一样。", "　　我见过几位非常苦恼的家长，他们的孩子原本学习成绩不错，学习也很努力，但令人不安的是，孩子在学习上的表现越来越不如人意。每当这种时候，我总会问一下孩子从小到大的课外阅读情况。不出所料，这些孩子基本上都缺少课外阅读。与之形成对比的是另一些孩子，小时候成绩可能并不出色，但由于他们有较好的课外阅读，却能做到后来者居上，到真正想学的时候，潜力就不可阻挡了。", "　　小学，甚至初中，没有真正的学业落后，也不存在绝对的成绩优秀，一切都是可逆转的。使情况发生逆转的神奇力量就是课外阅读。它真的像一根魔杖，越来越显示出神奇的作用。", "　　人们容易看到孩子变化的表象：一些孩子越来越喜欢学习，成绩越来越好，就觉得孩子长大了懂事了，很欣慰；另一些孩子越来越不爱学习，成绩越来越差，就觉得孩子怎么越来越不懂事，越来越不自觉。人们很少能看到这种表象背后的一个非常重要的技术原因，那就是课外阅读。", "　　事实是，每个孩子都是越来越懂事了。不同的是，阅读多的孩子，学习能力强，当他有意识地主动去学习的时候，丰富的语言和智力背景就来帮忙了，他较好的学习能力使他只要努力就会有成就感，这种成就感又能促使他更主动积极地去学习；而阅读少的孩子，他语言和智力背景的苍白使他学习能力羸弱，在越来越难的知识面前，在越来越多的竞争面前，他更多地体会着力不从心，他的挫折感越多，就越不自信，对学习就越没有兴趣。人是不能靠毅力和理性支撑很长时间的，他们很快表现出一路下滑，开始有意无意地逃避学习——这可能就是家长感觉到的孩子“越大越不懂事，越来越不爱学习了。”", "　　为了让孩子聪明又学习好，父母们都在倾尽全力，从怀孕开始就忙着吃这个补那个。营养对儿童大脑发育肯定有用，但无论吃多少好东西，都只是一种加法手段。除极个别的超常儿童，所有出生后身体健康正常的孩子，他们最后在智力上的差异并不在这种物理手段上或生理因素上，而在启蒙教育上。智力启蒙最重要手段就是阅读，它是一种乘法手段，可以让儿童的聪慧以几何级数递增。", "　　一些教师和家长不重视孩子的课外阅读，是因为他们心里总有担心，孩子光完成学校课程学习已经很忙，考试考出好成绩最要紧，读课外书既浪费时间又影响学习，不合算。这种说法等同于在说，我急于从哈尔滨到广州开会，哪里有时间等四个小时后的飞机，火车马上开了，我得赶快去挤火车——好像是那么回事，实际上全错了。", "　　一把相同的种子，洒到地里，有的得到合适的水分和充足的日照，有的既干旱又晒不着太阳，最后差异当然会很大。阅读就是智慧的水分和阳光。", "　　我猜测会有一种质疑被提出来，难道经常读书的人学习就一定好，不读书的就一定不好？当然不是。我们在思考一个问题或表述一种现象时，不能把它绝对化。", "　　如果所有文化或社会范畴中的“规律”都需要像数理定律那样有100%的准确率才可被确认成立，那么所有的社会规律都将不存在，所有的对话都无法进行。世界如此复杂，每件事情都和其它事情发生着千丝万缕的联系，所以也不能孤立地看待任何一种现象。比如“喝茶能有效预防癌症”的结论，和“爱喝茶的人也会得癌症”的现象并不形成冲突，因为癌症致病原因非常多，用后者否定前者是没意义的。", "　　我不敢说爱读书的孩子学习一定好，但我可以肯定地说，从不读课外书或很少读课外书的孩子学习一定不会出色；一伙爱读课外书的孩子和一伙不爱读课外书的孩子相比，他们的学习差异一定非常明显。", "　　中小学生中有一种叫“偏科”的现象，似乎对这里谈到的阅读与学习能力的关系提出挑战。尤其是一些男孩子，偏爱数理化，对语文、英语等文科类科目不感兴趣，也很少阅读，数理科目成绩却总是很好。", "　　我见过一位初中生的家长，她甚至为她的孩子数学、物理学得好，特别不爱学语文而略有沾沾自喜，可能是觉得这样表示她的孩子聪明。我想，她的孩子如果只是不喜欢语文课本身，但读过很多课外书的话，她可以骄傲，说明孩子的潜力还是很大的；但如果孩子一直缺少阅读，对语文课的厌倦是基于一直以来的语文能力低下，那就是件比较麻烦的事，恐怕总会有一天数、理科目要受到拖累。", "　　我认识一位市属重点中学的数学教师，他高考时数学满分，语文只打了92分。他原本酷爱数学，立志要当个数学家，报了北大数学系，总分不够，最后只被一所普通的师范大学数学系录取。", "　　他说，从我这几年教书，才深切地感觉到语文的重要。我们学校每年高考前十名的同学，很少有偏科的，基本上都是文理兼佳。他说他当时没考上北大数学系很不服气，现在想来，即使考上了，语文底蕴的缺失也会影响专业学习，因为自己的思维宽度和广度比起那些博览群书的人总是有很大局限性。", "　　所以，哪怕孩子是个特别的数学天才，你也应该关注他的阅读。比如让他去读几本数学家传记，这可能比让他多解两本习题集更能成全他的数学天才。", "　　当然也有偏科偏向语文的，语文学得很好，作文写得漂亮，数理化学得很差。比如少年作家韩寒。阅读对他们的考试成绩似乎并没有成全。", "　　这个问题要这样理解：造成他不喜欢数理科目的原因很多，教师、家庭、天赋、同学等都可能成为影响因素。阅读当然不能强大到解决所有的问题、补救所有的不足。但有一点是肯定的，他数学成绩差，绝不是阅读造成的。这样的孩子，所幸他们喜欢阅读，无论上不上大学，他们都是聪慧的，都可以取得相应的成就。这样看，阅读于他们仍然是件幸运的事。", "　　而那些从不读课外书或很少读课外书、数理科目学得较差、人文科目只是相对学得较好的学生，他们的情况不叫“偏科”，事实上他们的人文科目也并不出色。谁能见到一个几乎不读课外书的人在文史考试中取得了优异的成绩？这些孩子和韩寒这类孩子的情况又有很大差异。", "　　所以，无论从哪个角度讲，阅读都是重要的。由此看来，想让一个孩子变得更聪明，是多么简单啊，让他去大量阅读吧！书籍就是一根魔杖，会给孩子带来学习上的一种魔力，能让他的智慧晋级。爱读书的孩子，就是被魔杖点中的孩子，他是多么地幸运！", "　　", "\r\n"], "title": ["被魔杖点中的孩子学习能力强"]},{"body": ["　　", "　　武汉大学人民医院营养部谢桂兰主任介绍，《指南》指出，正餐是儿童青少年营养的主要来源，在正餐有时无法保证孩子所需的全部营养需求时，可以在两餐之间选择适量零食作为合理膳食的组成部分。由此可见，零食其实是有营养的，对人体也是有益的，关键是怎么选和如何吃，不同年龄段的孩子吃零食有不同的讲究。", "　　3-5岁的孩子，睡觉前半小时避免吃零食；6-12岁的孩子，每天吃零食一般不超过3次，吃零食的时间不要距离正餐太近，避免在玩耍时吃零食；13-17岁的孩子，选择和购买有益健康的零食，每天食用不能太频繁。", "　　特别是3岁至5岁儿童，零食更应是合理膳食的组成部分，不要仅从口味和喜好选择零食；选择新鲜、天然、易消化的零食，多选奶类、果蔬类、坚果类的食物；吃零食不要离正餐太近，不应影响正餐的食量，睡觉前半小时避免吃零食；少吃油炸、过甜、过咸的零食；多喝白水，少喝含糖饮料等。", "　　", "　　原则1：不要让零食喧宾夺主", "　　许多儿童零食不离口，走路时吃、做作业时吃、看电视时吃、聊天时还吃。这样吃零食不仅影响了正餐，甚至还以零食代替了正餐。儿童如果整天吃零食不离口，会使胃液分泌失调，消化功能紊乱，食欲不振，对正餐不感兴趣。而且即使是营养再丰富的零食，含有的营养素也不全面，如果儿童因为吃零食过多而不想再吃正餐，必需的营养素将得不到保证，甚至会导致儿童营养不良。", "　　原则2：合理安排吃零食的时间", "　　两餐之间，上午九十点钟和下午三四点钟，离正餐时间已有2个多小时。由于儿童代谢较成人快，此时，他们可能会出现轻微的饥饿感。如果能够让他们适量地吃些零食，就会起到防止饥饿和增加营养的作用，也不会出现影响正餐进食的情况。", "　　原则3：选择有营养的食品", "　　新鲜的、天然的才是最好的。要选择富有营养的食品作为零食，如奶类、果蔬类，坚果类，既好吃，对少年儿童来说又有营养，所以，不要只凭个人的口味与喜好，营养价值和是否有利于健康才是要首先考虑的。", "　　原则4：不能将零食作为奖励品", "　　父母或长辈不要将零食作为奖励、惩罚、安慰或讨好孩子的手段，让孩子养成以吃零食作为“交换条件”的坏习性。长期以往，孩子会形成一种错觉，以为奖励的东西都是好东西，无形之中在心理上产生一种认知感，这些食物是应该吃的，而且很好吃。", "　　", "　　其实，零食也是合理膳食的组成部分，如果选择对了不仅无害，对身体还是有益的，关键是看怎么选，怎么吃。专家将孩子喜欢的零食按“可经常食用”、“适当食用”和“限制食用”三个级别来推荐。家长们可以按照营养专家的指导，放心地给孩子们吃零食了。", "　　可经常食用的零食：低脂、低盐、低糖类。如:水煮蛋、无糖或低糖燕麦片、煮玉米、全麦面包、全麦饼干、豆浆、烤黄豆、香蕉、西红柿、黄瓜、梨、桃、苹果、柑橘、西瓜、葡萄、纯鲜牛奶、纯酸奶、瓜子、大杏仁、松子、榛子，蒸、煮、烤制的红薯、地瓜、土豆，不加糖的鲜榨橙汁、西瓜汁、芹菜汁等。", "　　适当食用的零食：中等量的脂肪、盐、糖类。如:黑巧克力、牛肉片、松花蛋、火腿肠、酱鸭翅、肉脯、卤蛋、鱼片、蛋糕、月饼、怪味蚕豆、卤豆干、海苔片、苹果干、葡萄干、奶酪、奶片、琥珀核桃仁、花生蘸、盐焗腰果、甘薯球、地瓜干，果汁含量超过30%的果(蔬)饮料如咖啡、山楂饮料、杏仁露、乳酸饮料等，鲜奶冰淇淋、水果冰淇淋。", "　　限制食用的零食：高糖、高盐、高脂肪类。如:棉花糖、奶糖、糖豆、软糖、水果糖、话梅糖、炸鸡块、炸鸡翅、炸鸡翅根、膨化食品、巧克力派、奶油夹心饼干、方便面、奶油蛋糕、罐头、蜜枣脯、胡萝卜脯、苹果脯、炼乳、炸薯片、可乐、雪糕、冰淇淋等。", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子健康吃零食的4大原则"]},{"body": ["　　一位奶奶在带孙子来医院看病时，向医生描述了孩子气喘发作时的情况：小孙子平时就爱吃巧克力、常喝汽水，气喘发作前又吃了一堆零食。奶奶怀疑是零食惹的祸。这位老人猜得不错，具体来讲，是这些零食中所含的亚硫酸盐导致了孩子的气喘急性发作。", "　　亚硫酸盐是一些食品制造或加工时，所添加的抗氧化剂，可以使用在果酱、果冻、水果派馅、调味糖浆、含葡萄糖糖浆的糕饼、谷类酒、啤酒及麦芽饮料；在外国，亚硫酸盐有时使用在干燥油炸的马铃薯、虾制品及干燥蔬菜中。这个食品添加剂在国际文献中，曾经报道过可能引起气喘急性发作。", "　　因此要请爸爸、妈妈在购买食物时，多注意一下食品的添加剂，特别是亚硫酸盐。家长在注意食品添加剂之外，不需太过担心，并不是每个气喘患者吃到含有亚硫酸盐添加剂的食物，都会诱发气喘发作，仍必须视本身的气喘控制状况、亚硫酸盐的残余量等多种因素而决定。", "　　以实证医学的观点来看，单纯以气喘患者的饮食而言，并不需要太过担心与禁止。因为食物过敏而引起呼吸道不适，特别是气喘恶化的情形并不常见，即使发生此情形，大多发生在年龄较小的孩童身上。事实上，若是确定孩子对某种食物过敏，避免此食物，的确可以降低气喘的急性发作。(长河)", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["零食多含亚硫酸盐易诱发气喘"]},{"body": ["　　", "我的宝宝已经一个月大了，很活泼可爱，我想请问下，有哪些玩具可以让宝宝开发智力呢？智力开发的好，对孩子以后成长都有很大的帮助。希望医生解答一下。", "　", "：宝宝每个时期开发智力的玩具有所差别，就你的孩子看来，按照顺序给孩子增加些益智有趣的玩具，可以让孩子的脑部活跃，更好的发育。那我就介绍下哪些玩具是有益智功能的。", "　　1.响环：3个月大的婴儿就能一手握着“响环”玩，他们开始尝试触觉、感觉、视觉或味觉的作用。用手摸摸，体会手上感觉如何，用眼睛看看玩具的各种色彩，用口尝尝玩具的味道，摇动“响环”时的声音又可训练婴儿的听觉。这类最简单的玩具就是婴儿开发智力的第一步。", "　　2.球：6个月大的婴儿对能动的一切都感兴趣，能滚的彩色球对他们最有吸引力，用手一推球就会向前滚，婴儿还会爬着追逐小球，如果妈妈能陪着他们一起玩那就更妙了。", "　　3.积木：8个月大的婴儿已有了不少的发现，他们已认识玩具、家具等多种用具，他们了解到有些物件是软绵绵的，有些是硬邦邦的，有些有棱有角，有些是圆滚滚的。面对积木，婴儿会开始运用两只手，他们知道两块积木相碰会发出响声，一个叠在另一个上面就会比单独一块积木高，而且还可以用积木叠成多种不同的形状。", "　　4.复台形状盒：这是用来训练小孩观察物品形状的玩具，通过这种玩具，孩子可以认识一种形状的开口只容许同一形状的物品通过。通过玩具让孩子了解生活用品各种不同的形状，而这类玩具对18个月大小的婴幼儿较合适。", "　　5.玩沙：所有的幼儿都爱玩沙、玩水，而18个月以后的幼儿已经懂得不能随便把什么东西都往嘴里塞，这时就可以让他们玩沙了。提供各种小工具，如小铲、小耙、小桶等，让孩子发挥创造能力，把沙堆砌成各种形状。", "　　6.娃娃：两岁大的幼儿已经开始有个性表现了，这时他们已能表达自己的喜爱和厌恶。到了此时，他们就需要一个娃娃玩具了。如果有了娃娃玩具，特别是女孩子她们就可以像妈妈对待自己那样对待娃娃了，为娃娃洗脸、穿衣、喂食，赞扬或责备娃娃了。", "　　7.叠杯：对一个两岁大的幼儿来说，叠杯玩具是最变幻无穷的游戏，既可叠成高塔，又可缩成一只单杯，还可把小积木或其他小东西藏在叠杯内再寻找一番。通过这类游戏，孩子们能够知道有些东西虽然眼睛看不见，但却是实际存在的。", "　　8.图画书：两岁大的幼儿已经通过眼、口、手认识了不少物品，如果能在图画书中找到自己认识的物品，那该是多大的乐趣呵！当然，父母还可以通过图画书教导孩子认识更多的事物。这类画当然是线条简单，色彩鲜明，一眼就能认出是什么来。", "　　9.玩具车：到了两岁末，幼儿已能基本控制自己身体的各部位，可以驾驶“小车”了，可以开快，开慢，也可以骑“大马”了。如果“小车”还能载上他们自己的一些小玩具，而自己又能充当运输司机，那可真是其乐无穷了。", "　　10.拉着走的动物玩具：幼儿拉着会走动的“动物”会让他们着迷，他们慢慢会理解这一根绳子原来还有这样的牵动力量，这比那些用干电池的电动玩具车还更有启智作用。", "　　", "\r\n"], "title": ["如何按宝宝年龄选购益智玩具？"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　质监部门提示，合格的玩具在使用说明中或外包装上都会标明该玩具的适用年龄范围。这说明玩具本身是为该年龄段的儿童设计的，不在此年龄段的儿童使用该产品存在危险性。选购时应根据小孩的年龄和具体生理发育状况、智力水平买些有助于学习技能技巧，激发孩子学习兴趣，培养孩子的观察力和智力，有助于体格发展的玩具。应特别注意的是，对于三岁以下的小朋友，家长绝对不能将含有小零件(如小粒积木、小附件等)的玩具让其玩耍，包装用的塑料袋也要收藏起来，不得让婴幼儿玩耍，以免误食误用而造成窒息危险。此外，玩具均应在家长监护下使用。", "　　购买玩具时，家长应检查一下玩具及其零部件的外观与结构：某些玩具或其零配件的边缘因制造不当，而存在锐利的毛边或尖角、尖端，容易割(刺)伤皮肤。看看螺丝钉是否容易松脱、露出尖端。电动或发条及有齿轮的玩具，第一要注意其活动部件的间隙是否会夹伤手指；第二要注意其动力驱动机构是否外露，以免受伤。骑乘类玩具如脚踏车，最好试坐、试骑，以确定其重心稳定性。另外，如童车的转动轮轴的齿轮没有保护外壳，则不要尝试玩耍，以免裤脚或脚趾被卷入或卡住。", "　　购买填充类玩具(如毛绒玩具)时：家长应先以手指拉拉玩具的眼、鼻等小附件(小零件)，看看是否容易脱落，再检查拼缝边的牢固度及填充口部分，针距是否过大等。避免小附件松脱和填充棉被掏出，被婴幼儿误食造成窒息危险。 (刘娟)", "　　", "\r\n"], "title": ["选购玩具要根据孩子的年龄"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　“宝贝，我们看书去咯！”每天晚上洗漱完毕，我一声令下，女儿立马像只小鹿一样飞奔到床上：“妈妈，今天我们看这个新买的书，好不好？”女儿即将3岁，特别爱看书，她长这么大，几乎每天晚上都是伴随书香入睡，没有特殊情况，每天晚上8点到9点，就是属于我们约定的亲子阅读时间。我也通过学习和摸索积累了一些心得。", "　", "　　陪女儿读书的过程中，我都是用手指着书上的文字，大声朗读。我在书上看到过，这是一种“故事识字法”，就是在给孩子讲故事的时候，用手指着文字，通过重复讲故事，孩子会渐渐记住故事，尤其是其中的一些词汇，在她的日常生活中，她有时候竟然会脱口而出。小的时候，女儿总是听得津津有味，渐渐大了，往往我读一遍，女儿也要跟着来一遍。女儿大概1岁半的时候，就能看着数，用手指着，把整篇故事背下来，如小红帽、白雪公主等。", "　", "　　印象中随着女儿年龄的增长，阅读的时间是从最初的5分钟，到10分钟、15分钟，渐渐地到半个小时，现在基本上在1个小时。因为孩子一般不能长时间地集中精力，所以给孩子阅读时，应控制好时间。小的时候，孩子的注意力时间非常有限，一般我也不去强迫她，不想听的时候，我会给她放点音乐或者是故事碟，给她营造这样一个阅读的氛围很有用，女儿很喜欢。", "　", "　　现在，我常做的一件事就是逛书店，给女儿买书。我喜欢给女儿买一些图画书，因为孩子毕竟还小，图文并茂能够帮助孩子理解故事。我选书的标准有几个，首先文字要简练优美，只有优美的语言才能表达生动有趣的故事，其次要有艺术性，要有欣赏价值，现在很多图书的图画都是用电脑制作的，颜色看似很夺目但其实很呆板，只有那些形象生动、活灵活现的图画才能真正提高孩子的审美能力和艺术鉴赏力。　　快报记者 袁永红", "　　", "\r\n"], "title": ["一位妈妈的亲子阅读心得"]},{"body": ["　　", "　", "　　在当今信息时代，知识的更新频率越来越快，阅读是人了解社会的重要方式，也是孩子认识社会和自然界的渠道！", "　　有人曾经说过：“阅读是一种终身教育的好方法。”培养孩子的阅读兴趣，让孩子喜欢读书是父母献给孩子最好的礼物，也是家庭教育成功的标志。孩子喜欢阅读胜过纯粹的学校教育，胜过一台计算机，胜过最高级的大学文凭。热爱阅读可以改变孩子的一切，使孩子一生受益。”", "　　精彩的人生常常跟在精彩的阅读后面，优秀的文学作品可以为孩子打开一扇心灵的窗户。", "　　有这样一个小故事：一位低年级小朋友问老师：“你怎么这么聪明？肚子里有讲不完的童话、讲不完的故事呢？”老师拿着一本童话故事书，神秘地对他说：“是它把我变聪明的。”从此，这位小朋友就和书交上了朋友，没想到，书真是神奇的法宝。自从爱读书以来，周围的人都夸他很聪明。后来长大了，他得出一个结论：读书能把一个笨孩子变成聪明的孩子。这就是多读书的好处。", "　　书籍有一种强大的教育力量，阅读能够吸引孩子的理智和心灵，激起他们对世界、对自己的深思。正如莎士比亚所说的：“生活中没有书籍，就像没有阳光；智慧中没有书籍，就像鸟儿没有翅膀。”", "　　阅读能力是一种综合能力，它不是一朝一夕可以形成，而是循序渐进的一个过程。孩子由于受年龄、知识和生活环境所限，不论在阅读习惯、方法和材料等方面都会遇到很多困难。而父母作为孩子的第一任教师，就成为孩子阅读的启蒙者。因此，父母要担负起阅读教育的职能，注重激发他们的阅读动机，加强培养他们的阅读兴趣，选择合适的阅读材料，并与孩子一起阅读。", "　　中国一代文学巨匠巴金先生小的时候，他的母亲就很注意培养他的阅读能力。", "　　母亲经常教巴金背诵古代诗词。“多少恨，昨夜梦魂中。还是旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。……”母亲把这样文字优美、意境深刻的诗词，像念儿歌一样念给儿子听。小巴金也像学儿歌似地跟着母亲读，尽管还不明白这些诗词的意思，但他却十分用心地学。", "　　母亲似乎有永远也教不完的东西，她常常用一些白纸订成好几本小册子，每天从诗集中抄写一首诗词写在小册子上，然后发给巴金和其他儿女。那一行行隽秀的文字，整齐地排列在小册子上面，让孩子们有了舒服的感觉。每天晚上，母亲都要把孩子们叫到身边，让他们站着排成一排，手里捧着小册子。在昏暗的灯光下，母亲用温柔的声音给他们读着这些词句。母亲先是一个字一个字地教，然后，再把一整句诗词连起来教，并为孩子们讲解其中的含义。等他们全读懂后，母亲就拿出印泥让孩子们在学过的那首诗词上做标记。第二天晚上，母亲又会把孩子们召集到一起，温习前一天学过的诗词，然后再开始教新的诗词。这就是巴金最早接触文学的经历，他至今还记得那白纸上一个个隽秀的小字。", "　　母亲的教育方法毫不死板，而且和颜悦色，很少发脾气。这使巴金从来没有感觉到学习的压力和苦楚，而是非常轻松愉快地和母亲共同徜徉在文学的海洋之中，从此以读书为乐，他说：“我们从没有一个时候觉得读书是件苦的事情。”", "　　母亲用自己的一言一行影响着巴金，使得巴金从小就接受了文学的熏陶。也许正是童年时代的这种美好的读书经历，让巴金喜欢上了读书，渐渐走上了文学之路，成为享誉海内外的文学大师。", "　　阅读是获得知识的主要渠道，80%的知识是通过阅读获取的，所以，培养孩子从小爱阅读的习惯很重要。阅读是一种终身教育的好方法。热爱阅读可以改变孩子的一切，使孩子受益终身。", "　　", "　　从小激发孩子的读书兴趣，对孩子一生的成长都有着重要的影响。孩子对阅读的兴趣在很大程度上是从家长栩栩如生、生动形象地讲故事开始的。因此家长应耐心细致地多陪孩子看看书，讲讲小故事。同时，还可经常与孩子在一起交流读书的方法和心得，鼓励孩子把书中的故事情节或具体内容复述出来，把自己的看法和观点讲出来，然后大家一起分析、讨论。如果经常这样做，孩子的阅读兴趣就可能变得更加浓厚，孩子的阅读水平也将逐步提高。", "　　兴趣是孩子读书最强有力的动力之一。只要让孩子对他从事的阅读活动产生兴趣，他就能积极地、热情地完成这项活动。一旦孩子发现读书是一种顺利而且有趣的体验，那家长更应当在他心中植入读书的欲望。", "　　", "　　培养孩子的阅读能力，应从给孩子朗读开始。给孩子朗读是家庭教育中都必不可少的一个内容，它不仅能给孩子必备的知识，更重要的是，它让孩子养成阅读的习惯，引导他们迈上成功的阅读之旅。", "　　孩子的阅读主要依赖于父母的朗读或听录音磁带，孩子首先是用耳朵“阅读”。因此，父母要经常满足孩子听故事的需要，每天安排一个固定的时间为孩子朗读故事。", "　　父母每天为孩子大声朗读文章，持之以恒，孩子对阅读的兴趣便会在抑扬顿挫的朗读声中渐渐产生。孩子在坚持听读的过程中，可以使其注意力集中，有利于扩大孩子的词汇量，同时能激发想象，拓宽视野，丰富孩子的情感。在每天的听读中孩子会逐渐领悟语句结构的神韵，产生想读书的愿望并能逐步具备广泛的阅读基础。", "　　家长在给孩子朗读书时，应该注意选择有启迪性、知识性的书，也应该选择具有文学性和长期阅读价值的书。在朗读的时间上，不要以为时间越长越好。每天专注而热情地朗读10分钟，会在孩子脑海中留下深刻的印象。", "　　", "　　一个家庭有没有书，孩子是不是经常能接触到书，这与孩子是不是喜欢阅读有着很大的关系。所以说，环境对孩子的影响很大，要想让孩子喜欢阅读，在家里就要用心布置方便阅读、刺激阅读的环境。", "　　如果条件允许，家长应不嫌“汗牛充栋”，只要是对孩子阅读有益的书籍，买好，放在孩子每日见到的地方，天长日久，孩子每天所见都是书，随意翻翻，慢慢就会对书籍产生兴趣。父母可以在家里布置类似读书角的空间，那儿有配合孩子身高的书架、坐垫，书架上摆放各自爱好的书等，父母固定的时间陪孩子看书，让孩子养成习惯。", "　　美国第54届总统布什很喜欢读书，他小的时候，母亲便常在睡前读书给他听。", "　　为了鼓励布什读书，母亲还在家里摆放了许多图书，目的就是让书籍可以触手可及，当孩子想看书的时候随时都能拿到手。这些图书的种类很多，大都是母亲为小布什买来的，也有跟别的家庭交换各自已经读熟了的书。每逢节日或小布什生日的时候，母亲都不忘记送给他最好的礼物--书。", "　　不仅如此，母亲还动员全家都来参加读书，组织“家庭朗读”活动。不同的人讲故事会使孩子有新鲜感，所以母亲动员小布什的父亲、爷爷、奶奶等人要读故事给他听，这样互动的交流让小布什受益非浅。", "　　", "　　经典文学都是世界历代文人和学者的绝世之作，经过几千年的大浪淘沙留下来的脍炙人口的作品。如果我们的孩子经常阅读这些经典文学，心灵与大师们交流、碰撞，由表及里地感受到文字里所蕴藏着的瑰宝，他们自身素质的发展就从小奠定了高起点、高标准。所以，家长要引导孩子多读一些经典名着。", "　　以下是* 最新修订的教育大纲中开列的20部课外阅读推荐书目：《论语通译》《三国演义》《红楼梦》《呐喊》《女神》《子夜》《家》《雷雨》《围城》《哈姆雷特》《堂吉诃德》《哥德谈话录》《巴黎圣母院》《欧也妮·葛朗台》《复活》《普希金诗选》《泰戈尔诗选》《匹克威克外传》《老人与海》《读美书简》。", "　　", "　　父母可带孩子去书店，让其挑选他喜爱的图书。当然，父母也要在一旁当好参谋。父母在为孩子选择书籍时，应该注意循序渐进，根据孩子的兴趣爱好和已有的阅读水平，选择他们看得了的书。如果孩子特别喜欢阅读，可选择稍微高于孩子实际水平的书籍。相反，如果孩子不喜欢阅读，可以选择略低于孩子实际水平的书籍。还要为孩子选择他们既喜欢，又能融知识性、趣味性等于一体，让孩子读了后能受益一辈子的书籍。但应该注意，孩子们的阅读涉及面应该广泛，科学的、文化的、幻想的等等，不要只局限在读文学类书籍。", "　　阅读是一种文化积累，是一种精神享受，是一种情感熏陶，是一种人格塑造，因此，不要把阅读看得过于功利，否则，会使孩子产生厌读情绪。家长在引导孩子选择图书时，要尽量满足孩子。只有孩子感兴趣，才会主动去看、去学。因此，在购书时，家长应该给孩子一定的自主权。一般说来，从上小学开始，大部分孩子在阅读内容的选择方面已逐渐形成自己的爱好和兴趣。对此，家长应注意观察、了解和引导，不宜过多地干涉，更不应按自己的意志强行改变孩子的阅读爱好，也不宜按自己的知识观和阅读习惯为孩子开列必读书目。否则，孩子就容易对阅读产生厌恶和恐惧，从而失去阅读兴趣。", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子一生受用的能力：阅读"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　荆楚网消息(楚天金报副刊)本报记者李娅　　", "    “妈妈，我要吃巧克力。”“不行！巧克力吃多了会发胖。”“妈妈，我要喝可乐。”“不行！可乐喝多了会伤牙。”", "　　这是我们经常看到的场景。其实，妈妈们在拒绝孩子的时候，也很困惑：究竟该不该给孩子吃零食？哪些零食才是适合孩子的？", "　　相信很多家长经常处于这样两难的境地。随着物质生活水平的提高，零食已经成为儿童膳食构成中不可忽视的组成部分。和主食一样，零食也存在健康选择和食用的问题，但是，零食毕竟不是主食，应该有更严格的健康规范。9月初，中国首部《儿童青少年零食消费指南》(以下简称《指南》)将正式公布。该《指南》将零食分为可经常食用、适当食用、限制食用三级，并针对3至17岁儿童青少年，提出指导意见。从此，儿童青少年吃零食就有章可循了。", "　　", "　　", "　　刚念完六年级的小虎与同龄孩子相比是个不折不扣的小胖墩儿，刚刚12岁体重就高达60公斤，而身高并不突出。看着孩子体重噌噌直往上蹿，无奈之下，小虎的父母带他来到省妇幼儿童保健科检查，结果并无异常。", "　　详细询问才知，爱吃零食才是罪魁祸首。小虎父母工作忙，孩子多由爷爷奶奶照顾，两位老人爱孙心切，想着儿子小时候没吃没喝，现在生活好了，不能再苦了孙子，于是乎，带着小虎进超市，薯片、巧克力、可乐，看中的吃的都买，爸爸妈妈给的零花钱，小虎也几乎都是在下课或放学后贡献到了校门口的小商店。说来也怪，零食吃多了，到了正餐时间，小虎胃口仍不错，每顿都能吃下两大碗，看着孙子一天天胖起来，老人们说能吃是福，夫妻俩也并没过多在意，直到小虎体重突破60公斤大关，跟爸爸一样重了，这才慌了神，想到去就医。", "　　", "　　3岁的晶晶到了吃饭时间却不饿，这可急坏了一家人，看着日渐消瘦，动不动就生病的孩子，家人以为孩子患了厌食症，赶紧将她带到省妇幼儿童保健科就医。", "　　接诊的杨勤主任详细询问喂养情况后，认为是家长的喂养行为不科学导致孩子不吃饭。原来，晶晶喜欢睡懒觉，大人们吃早饭的时间她还没起床，8点多起床后，玩耍一会，妈妈觉得女儿没吃早饭肯定肚子饿，便找来零食给她充饥，晶晶边玩耍边吃零食，到中午吃饭的时间肚子还是饱饱的，家人追着哄着她硬是不上桌吃饭。睡过午觉三四点起来，上午吃的零食也消化得差不多了，便开始喊饿，妈妈只好找来饼干、蛋糕等给孩子吃。这样一来，晚饭总是吃得很少。长时间如此，晶晶摄入的营养过于单一，抵抗力下降，影响了正常的生长发育。", "　　儿童保健科杨勤主任医师介绍，门诊中像小虎和晶晶这样因为吃零食导致这样那样问题的小患者并不在少数，而家长不懂得科学给孩子吃零食是导致孩子出现问题的一大重要原因。", "　　", "　　既然零食让孩子受害不浅，是不是应该禁止孩子的一切零食？答案是否定的，2007年中国疾病预防控制中心营养食品所开展的中国居民零食专项调查显示：零食可为儿童青少年提供一定量的能量及营养素，科学、合理地吃零食可补充一日三餐所缺少的营养，促进孩子的生长发育。", "      武汉市儿童医院儿童保健门诊方芳副主任医师指出，零食可以吃，但要科学地吃。吃零食是孩子生理和心理的需要，不让孩子吃零食的做法并不科学。孩子的好奇心强烈，喜欢形状稀奇古怪的东西，而酸酸甜甜的零食卖相好、花样多，与一日三餐的主食不一样，带给孩子新鲜的感觉。因此，十个孩子中有九个都爱吃零食。", "　　其实，零食是儿童饮食结构中的双刃剑，它可能导致体重增加、营养不良和影响胃口；但也能缓解正餐间的饥饿、避免正餐吃得过饱；对于成长快速、体力消耗较大的儿童青少年，还能提供一定数量的钙、膳食纤维、维生素A、维生素C等营养素，并给生活增添乐趣。", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子吃零食别太离“谱”"]},{"body": ["　　我的女儿上小学二年级，平时比较喜欢阅读。在培养孩子阅读兴趣方面，我有以下几个体会：", "　　“杂书”为我所用，是培养阅读兴趣的入口。一些卡通、画册、笑话等书被有些家长称为“杂书”，归入禁读或限读之列。其实，卡通、笑话、脑筋急转弯等书，非常符合中低年级学生心智发展的状况，这是吸引孩子们关注的很好契机。一般我会让孩子复述故事内容，这样既可以锻炼记忆和理解能力，还可以锻炼表达能力，并在复述后及时给孩子一些表扬，孩子对阅读的兴趣会越来越浓。", "　　阅读要有些目的性。阅读不能单纯为了娱乐，要围绕下一步的学习和成长。所以，在阅读的内容选择上，我给孩子有意挑选一些经典的散文、故事和老课本，这些文章中有些内容是孩子下学期要学的课文。孩子学到这一课的时候，她会感觉很熟悉很亲切，自信提高了，也认识到了预习的重要性。", "　　与孩子共同阅读很重要。让孩子阅读的时候，家长也陪孩子一起读些书报，可以潜移默化地给孩子正面影响。生活中，我还注意经常阅读孩子的课本、作文书、课外书等读物，然后与孩子一起谈论看法、探讨问题，与孩子一起分享感受。这样会让孩子体会到来自家长的支持和关爱，她对阅读的兴趣不知不觉中就增强了。女儿很小的时候，我和先生常给她读书，每当我们为她读书时，她常常会瞪大眼睛安静下来，有时看我们读得津津有味会忍不住伸出小手拿起书来好奇地看。孩子的模仿能力是非常强的。女儿大点儿时，我就买来有插图的故事书和她一起读。上了小学后，每次节日的礼物和进步的奖励就是书。在读书的过程中，我常会和女儿交流自己读书的收获和体会，鼓励女儿把书中的故事情节复述给我听。如今，女儿已经养成了睡前读一会书的好习惯。陪孩子一起阅读，和孩子一起陶醉在书的世界里，那是一件最快乐的事。", "　　□田园", "　　", "\r\n"], "title": ["“杂书”培养孩子阅读兴趣"]},{"body": ["　　儿子从幼儿园开始就很喜欢看书，可能是受我俩爱看书的影响，在潜移默化中为他的阅读打下了良好的基础。特别是上一年级之前，他虽然连自己的名字也只能歪歪扭扭地画上几笔，可识字量却已将近五百个。", "　　从最早的《婴儿世界》、《亲子智力画刊》，到后来的《我们爱科学》、《数学小灵通》，以及学校里征订的《中国少年报》、《小学生拼音报》等报刊都为他的阅读热情增加了动力。", "　　小学二年级下学期，他非常喜欢《淘气包马小跳》。一般都是他从学校带来一二本，然后我和他轮换着看，他一直很羡慕我，能半个小时就看完一本。实际上到最后，他也赶上了我的速度。因为这类消遣型的小说对他来说算简单了。儿子阅读大部头书，应该是从二年级暑假攻克原版《西游记》开始。和同龄的孩子一样，儿子也很迷电脑，特别是游戏和宠物。可是养那个小小的企鹅需要很多Q币来支撑。于是暑假的某一天，被我赶离电脑的儿子百无聊赖地从书架上拿起了700多页的《西游记》。当时我眉头一皱，计上心来，说：“芃芃，你要是能看完整本《西游记》，再写一篇读后感的话，我就奖励你10个Q币。”儿子一听，犹如充饱了气的气球一样，看得可起劲了。其实那时我只是一下子冒出来的念头，想不到儿子居然真的看完了整部书。爱人不相信他能读懂半文半白的文字，特地找出了几段话甚至几个字考他，他都能解释个八九不离十。而且那篇400多字的读后感写得也是思路清晰，文字练达。自然，10个Q币也成了他的囊中之物。", "　　随着儿子年龄的增长，他房中的三个书架从最早的玩具放置功能渐渐转变到原有功能，大本小本的书将玩具们赶出了书架。接下来的两年时间，他不仅将自己书架上的百册书籍看了个遍，而且开始觊觎我们书架上的大块头书籍，由此也换来了鼻梁上的小眼镜和经常冒出的颇富哲理意味的话语。", "　　为了开阔他的阅读视野，丰富他的阅读量，我又给他加订了《儿童文学》、《少年文摘》等更具文学味的杂志，而且经常是每一本新书都会成为我们母子俩争相抢夺的目标。因为我想近距离了解孩子的阅读状况和他的思想状态。正如我们日常关注孩子的营养，关注孩子的衣食住行一样，我们也要同时关注他们的精神食粮。", "　　前段时间，在《淘气包马小跳》之后，他迷上了郑渊洁的作品，什么蔚蓝篇，银红篇，罐头小人，五角飞碟等等，使他非常沉迷。往往一天都可以看个一两本。突然，有一天他概括道：这些故事的结构往往都是某某人因为某段奇遇而有了某种超能力(如拥有写出不世之作的能力、能借助暖风片诊断百病等)，然后就会遇到坏人的追杀，最后由国家或政府出面，使这个主人公得到救护。", "　　但同时，我发现孩子的情绪较以前显得低落了许多，做事情也提不起兴致，特别是上周六知道作业又有日记又有手抄报时，居然一直懊恼不已。我不禁陷入了沉思，而后又有了我们的一番对话——", "　　“你知道我们看任何一本书或者一个人的作品都应该抱着‘取其精华，弃其糟粕’的态度去接受吗？”", "　　“等我看完皮皮鲁再说！”", "　　“郑渊洁的大长篇其实应该是给大人看的小说了，对社会的不良现象予以批判，但事实上，现实社会除了不好的，还有很多美好的现象。你应该多看看曹文轩的作品。”", "　　“嗯。”", "　　“妈妈希望你能从书中多多吸收对你有用的东西，你不应该看书看沉了。”", "　　“知道了。这个系列我也看完了，明天开始我要去借其他书看。”", "　　儿子露出了月牙似的招牌微笑，我的心里也仿佛升起了一弯新月。在孩子最初的阅读之路上，我愿意做一个有心的同行者，时刻关注着他的阅读世界。", "　　", "\r\n"], "title": ["做孩子阅读的同行者"]},{"body": ["　　女儿出生后，我常常想，童年时期的阅读对孩子的一生都有巨大的影响，如果孩子爱上了看书阅读，小小年纪便会涉猎比较广泛，也会从中获益良多。", "　　最初我给女儿准备了很多绘本，鲜艳的图画激起了女儿的阅读兴趣。女儿缠着让我给她讲图画的内容，我常常只给女儿把故事讲到半截，每当讲到精彩之处，我便停下说以后再讲。女儿的好奇心渐渐地被我勾起来了，便开始让我教她认识拼音字母，自己努力来拼读书本上的拼音，遇到不认识的拼音便不断来问我。渐渐地，她为了看到结局，不得不努力地拼完整篇文章。", "　　女儿上了一年级，认识了一些生字。我就开始选择简短通俗带拼音的读物，渐渐地，在不断的阅读中，女儿的识字量越来越大，我就开始提供无拼音、篇幅较长的优秀少儿读物，让她自己去猜字。就这样，我慢慢放手让她自己阅读。", "　　我抓住孩子爱看儿童故事的特点，选了一些经典的儿童故事书给她看，让她感受到看书原来是一种乐趣和享受。我又针对儿童爱幻想的特点，推荐了一些极富想象力的书，让她与书中人物一起驰骋想象，畅游幻想世界。 (雪燕裳)", "　　", "\r\n"], "title": ["妈妈有技巧让孩子爱上阅读"]},{"body": ["　　“现在的玩具太贵了！”记者采访发现，时下很多家长常常抱怨“小孩子的东西贵”，而商场里的很多玩具的确动辄几百块钱。而黄金教育研究中心主任李惠健提醒家长：其实只要肯花心思，家长自己在家就能创造出很多有益孩子身心健康发展的游戏，这一方法不但不用花钱，更可以增加游戏的“生命力”。", "　　", "　　据专家介绍，0-3岁是宝宝智力发育最关键的时期，如能抓住这段黄金时期，对以后的教育就能起到事半功倍的效果。“但这段关键时期该如何把握，很多父母并不清楚。不少父母由于工作的原因，把宝宝托付给自己的爸爸、妈妈或者保姆，但祖辈和保的育儿方式比较传统，基本停留在让孩子吃好、穿好的层面上，而且为了对孩子的爸妈和孩子的安全负责，他们并不愿意经常带孩子走出去，生怕惹出点什么麻烦。但采用这样的方式育儿不利于孩子的智力成长。”专家表示：玩耍是孩子的天性，养育0-3岁幼儿的正确方法是让孩子在游戏中学习，多与孩子交流、做游戏。", "　", "　　那么在游戏中最重要的是什么呢？李惠健认为，玩具是一种教具，更是帮助父母与孩子沟通的实物桥梁，但是玩具对于孩子的成长来说只能起到辅助的作用。“游戏不只是玩玩具那么简单，也不是孩子的个人事情，游戏是有生命力的，只有父母和孩子的共同参与，才是游戏的真正内涵，才是育儿的关键所在。”", "　", "　　", "　　适合年龄：1岁-1岁半", "　　材料：硬纸数张(剪成鱼的形状)，回形针数个(做鱼钩)，线，小木棍(做钓竿)，磁铁(与硬纸贴在一起)。", "　　这个游戏能训练孩子的综合能力，特别是手指协调能力，认知能力，包括颜色、形状、动作等，还有语言能力等。", "　", "　　适合年龄：1岁半-2岁的孩子", "　　材料：纸、画笔。", "　　父母可以制作一些有针对性的图片，例如画一匹完整的马与一匹缺失了一条腿的马同时放在孩子的面前，让孩子指出两副图的不同，这种针对性强的图片能训练孩子的观察能力，还可以灌输类别、数字的概念等，对孩子有启蒙的作用。", "　", "　　适合年龄：1岁半以上的孩子", "　　材料：塑料瓶一个，瓶口可用卷成柱状的报纸塞住，延长整体长度；小球一个。", "　　父母可灌输游戏规则等观念给孩子，同时也能训练孩子的手臂力量，手眼协调能力，更重要的是能带给孩子更多学跑的机会。这个游戏的运动量比较大，尤其适合偏胖的孩子。", "　　", "\r\n"], "title": ["自制玩具便宜又有生命力"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　", "　　上学是孩子人生的一件大事。最重要的变化是人生使命的变化：幼儿园的任务是玩，学校的任务是学习。", "　　在义务教育的体制下，我国儿童的入学年龄都以生理年龄为标准，在6周岁到7周岁之间。单纯以生理年龄来判断孩子能否上学，其实是一刀切，上学不是比孩子的身体，而是身体加心理的成熟度。只考虑孩子生理年龄，不考虑心理水平是错误的。", "　　孩子的身心成熟水平要达到什么程度，才能胜任小学学习呢？从幼儿园升入小学，如何完成孩子心理上的顺利过渡呢？北京师范大学钱志亮教授对这个问题研究了十余年，他的课题“小学生入学准备与适应指导研究”，被列入北京“十一五”教育科学规划重点课题。", "　　钱志亮教授将儿童入学成熟水平分为八方面的能力，即视知觉能力、听知觉能力、知觉转换能力、运动协调能力、数学准备能力、语言沟通能力、社会适应能力、学习品质。", "　　", "　　如果孩子达到入学成熟水平，在学习知识，理解老师语言、眼神及动作暗示等方面会十分迅速，被老师表扬的机会就多一些。而老师的表扬又会影响到其他同学对孩子的评价，同时也决定着孩子对自己的评价，这样孩子的学习就会更加积极、努力。", "　　反之，如果孩子没有达到入学成熟水平，尽管并不笨，但由于不在同一起跑线上，就会陷入恶性循环之中，影响自身的发展，导致学力不济、学业不良，出现迟缓、多动等行为问题，不会听讲、磨蹭等学习习惯问题，紧张、焦虑、自我评价低等心理健康问题等。", "　　", "　　", "儿童入学成熟水平不够，会引起很多问题，本文只举一例。", "　　孩子上学后，很多父母抱怨孩子听讲不专心，专家把这种现象称为“注意力失调”。能否专心听讲，反映了孩子听觉注意的水平。怎么判断一二年级的孩子是否有“注意力失调”的问题呢？", "　　对于刚上学的孩子，能够集中注意力的时间在15分钟左右。如果别人的孩子能坐15分钟，你的孩子连10分钟都坐不住，就叫不会听讲。", "　　不会听讲就意味着孩子学不懂知识，意味着孩子起跑失败。一个孩子上学，如同人生一次“起飞”。如果会听讲，起飞就成功。不会听讲，起飞就失败。起飞成功，一辈子都会轻松快乐地飞，否则只能痛苦地爬！", "　　如果是一个懂得孩子心理的资深教师，会知道如何吸引孩子的注意力，如边拍手边说“来来来，往这儿看。我们往黑板上看”；走到一个学生身边时，看到他在玩玩具，也不批评，只是扶一下他的脑袋，让他看黑板；或者是拍拍孩子的肩，还有就是突然喊某个孩子回答问题等。这些都是教师的课堂调控，把那些开小差的孩子再给拽回课堂的方法。", "　　如果遇到一个刚参加工作，不知如何引导孩子的老师就惨了。老师说“同学们，懂了没有”，少数几个孩子会说“听懂了”，老师以为大家都会了。这样，教学就只是为少数孩子服务的。那些听讲不好，或者说自制力差的孩子就什么也没学到。", "　　", "　　孩子会不会听讲，在小学阶段很好判断。当你和孩子说话时，小孩的眼睛看你一会儿，就不看了，这就叫神散了，六神无主。这种孩子在幼儿园里眼睛就不看人，不是到小学才这样的，往往是你面对面与他讲话，他会看你一眼，然后迅速回避他人眼神，转视其他，漫不经心。"], "title": ["上小学前孩子要具备的能力"]},{"body": ["　　有的家长经常有这样的感受，每当孩子在家写作文，常常是口叼笔杆，眉头紧锁，冥思苦想，下笔艰难，最后不得不涂沫几笔，敷衍了事。其实，作文是各种知识的综合运用，没有丰厚的知识积累是很难写出思想深刻、内容丰富、新颖别致的好作文的。鲁迅先生说得好：“必须如蜜蜂一样，采过许多花，才能酿出蜜来。”写作不正是如此吗？作为家长，我们应该在生活中善于引导孩子采各种“花蜜”。", "　　阅读是学生学习和积累语言的重要手段，厚积才能薄发。孩子在课外阅读过程中，能不断增加自己的词汇量，并在积累中有所发现，有所创新。在阅读训练中，孩子可以得到词、句、段、篇的训练，学会怎样读懂一篇文章。与此同时，阅读还能让孩子逐步积累一些词语，从阅读中学习写作，是习作的一条重要的途径。“读书破万卷，下笔如有神”形象地体现了阅读与写作的关系。我们还可以尽量鼓励孩子将自己的读书体会写下来，比如在每本书上附上一页“读者留言”，让孩子把自己的感受和所得或长或短地写在“读者留言”上，从而促使孩子读有所思，读有所得。", "　　儿童时期是语言发展的黄金阶段，我们做家长的要紧紧抓住这一关键时期，引导他们从现实生活的交际活动中领悟写作的内涵，汲取交际中的精华，为写作提供良好的素材。孩子每天都要与人交流，开口说话，用以表达自己的思想。如果在与人交际过程中，能很好地运用积累，每个词和句子都用得恰到好处，则会使彼此的谈话既节约了时间，又很愉快。因此，家长要善于调动孩子语言信息仓库里的积累材料。例如家长在接送孩子上学、放学的路上，就可以跟孩子天南海北地聊。并不失时机地问一些诸如“今天学了哪些词语、句子呀？”“换哪个词说更好呀？”等问题，每逢重大节日，或者季节性的天气变化，保证他们安全的前提下满足他们的好奇心，带领他们走上社会，走进大自然，在与人的交往中，在与大自然的亲近中去感悟生活，点燃他们的创作灵感。如今，人世间的喜怒哀乐、悲欢离合，自然界的花鸟鱼虫、飞禽走兽、明月星辰或者风吹草动都能牵动着他们那稚嫩而又敏锐的心灵，并升华成一段段优美的文字，诉说着他们的心声，表达着他们的内心感受。", "　　叶圣陶先生说：“要敢言天下真，这也是做人的根本。”在引导孩子写作文时，应该让学生调动自己的生活体验，激发自己的情感，从而产生一种写真话的冲动和激情，表达自己的真实思想和创造新形象的美好愿望。家长千万不要受传统作文教学观念的影响，给学生一种模式化的作文方法，否则孩子的写作潜能将被扼杀。我们要努力给孩子带来一块自由交流的空间，使孩子能够畅所欲言，为他们撑起一方自由自在写作的晴空。　　　山师附小 李晓霞", "　　", "\r\n"], "title": ["从生活中引导孩子阅读兴趣"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　孩子拆玩具主要是由于好奇心所驱使，父母应关心、支持孩子的这种好奇心，鼓励孩子的求知欲和探索精神。", "　　给孩子买一些能够拆装的玩具，耐心回答孩子提出的关于玩具原理的问题。对大一点的孩子，可给他准备一把小钳子、小螺丝刀等工具，教会孩子自己拆装。有的比较复杂的玩具，打开了又难于还原的，也要给孩子讲清道理。对孩子拆卸玩具的行为不问缘由的批评、制止、甚至以不给买玩具来惩罚，只会冷却孩子的好奇心，扑灭孩子的求知欲，是不利于孩子的能力培养的。", "　　", "\r\n"], "title": ["怎样对待孩子拆卸玩具行为"]},{"body": ["　　身为亲子淘书队的队员，我和其他的家长一起为温州的孩子挑选和推荐优秀的图书快有3年了。关于怎么让孩子爱上阅读，我想谈谈看法。", "　", "　　很多家长都认为，阅读一定要等孩子会说话，或者等孩子识字后才开始。其实是错的，如从小就没有让他养成很好的阅读习惯，那么孩子长大后也不会爱上阅读。有些家长宁可给孩子买昂贵的玩具，也舍不得给孩子买一本优秀的图书。还有些爸爸妈妈，给孩子买了书，却不陪孩子看。幼儿园的孩子并不具备独自看书的能力，所以亲子阅读在这个阶段是相当重要的。爸爸妈妈可以每天找一个固定的时间跟孩子一起阅读。", "　　亲子阅读的开始阶段我跟很多家长一样，只给PP买自己认为好的图书。相当一部分的绘本都只注重情商的教育，所以在其它方面还是有欠缺的，所以等孩子长大点后，我会带他去书店，让他去选择他喜欢的书。对于他自己选择的书，他能主动去翻看而不是天天缠着我给他讲。", "　", "　　一直以来，PP的书和我们的书都放在一起，每次要看书的时候，PP都得站上凳子，爬上桌子，才能拿得到他的书。前段时间，我给他买了一个柜子，在客厅的一角给他开辟出了一小块属于他的阅读空间。有了这个书柜后，间接地让PP养成了看完书后放回原位的习惯。", "　　", "\r\n"], "title": ["给孩子准备一个专门的书柜"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　不少父母知道，看电视不利婴幼儿语言能力发育。美国儿科学会发表报告，认定家中开着电视，即便不让婴幼儿看，电视背景也有损宝宝语言能力发育，日后难以融入学校生活。报告建议父母与婴幼儿相处时关掉电视机，与他们多对话，多玩耍。", "　　", "　　报告说，父母应该了解，“他们自己使用(电视等)传媒工具可能对孩子产生不良后果”。牵头美国儿科学会这项研究的美国得克萨斯州育儿专家阿里·布朗建议：“如果想与孩子沟通交流，你得关掉电视。房间内大家的关注点集中在电视节目时，对话交流时间会减少，不利于孩子语言能力发育，给日后适应学校生活增加难度。", "　　英国《每日邮报》援引报告内容报道：“父母看自己喜欢的电视节目，对孩子而言，构成背景环境。节目吸引父母，减少亲子互动，或许影响宝宝从玩耍中学习各种技能。”", "　　一些调查显示，婴幼儿玩耍时，旁边若正播放电视节目，会令孩子减少玩耍时间、分散注意力。早期教育专家莉萨·根西说，开着电视做事，大人和学龄前儿童都会分心。", "　", "　　无论出于早教目的，还是想自己“偷懒”，越来越多的父母让婴幼儿看电视或玩电脑，致使孩子坐在屏幕前的时间多于户外游戏等其他活动时间。", "　　美国非营利机构“常识媒体”调查1400名父母，发现8岁及以下儿童看电视时间是从事其他活动时间的近4倍，孩子日均看电视1.44小时，阅读、听音乐和玩电脑游戏的时间大约半小时。", "　　加拿大和美国研究人员先前发现，幼儿看电视时间影响日后学业、社交和健康状况，看电视时间越长“后患”越多。一些育儿专家认为，对大脑发育而言，自由玩耍比电子媒体更为有益。另外，睡前看电视可能降低低龄儿童的睡眠质量。(为敏)"], "title": ["电视常开损害儿童语言能力"]},{"body": ["　　一说起“早期阅读”，人们往往容易把它与识字联系在一起——不识字怎么阅读呀？其实早期阅读的范围是很宽泛的。北京师范大学教育系的刘炎教授认为：婴幼儿凭色彩、图像和成人的言语以及文字来理解以图为主的低幼儿童读物的所有活动都是早期阅读。如用拇指和食指一页一页地翻书；会看画面，能从中发现事物的变化，将之串联起来了解故事情节，了解故事中的各种关系；会用口语讲述画面内容，或听成人读书中的故事等等，都是早期阅读活动。通过多种阅读活动，孩子会逐渐把字的形、音、义结合起来，领悟词句结构和词意神韵，使他们对文字驾轻就熟，为其今后的学习打下良好的基础。", "　　", "　　孩子阅读兴趣的有无、阅读能力的强弱，与图书的选择有着较大的相关。所以，合适的图书应该是符合孩子的年龄特点和当前发展水平的、迎合孩子兴趣的读物。孩子上小班时，可以选择一些故事内容生动有趣、情节简单、形象突出、画面清晰、色彩鲜明的图书。同时要装订牢固，纸质较厚韧，便于孩子翻阅。上中班时，可以选择一些情节稍微曲折、内容健康向上、人物善恶分明、以动物故事为主的图书。但画面要生动活泼，背景不过于复杂。因为孩子的注意力是有选择性的，他们注重整体画面，不太注意细节。到了大班时，图书的故事情节要相对长一些、复杂一些，但画面仍应清晰鲜明。此外，还可为他们选择一些知识类的故事书，以拓展知识面，利于孩子的语言表达能力和思维能力等的进一步发展。", "　", "　　置身于一个相对独立、安静而又舒适的空间进行阅读，无疑是一种享受。所以，我们还得为孩子建构一个阅读角，为孩子创设舒适惬意而又童趣化的阅读环境，以吸引孩子进来阅读。这个阅读角可设置在一个光线充足的房间或角落，放置一张书桌，铺上卡通图案的软地毯，以便于孩子放松自在地去阅读。当然，墙壁上我们也要适当加以美化、修饰，图书的摆放或开或合，整体上给孩子一种休闲和趣味的感觉。置身于这样的环境中，孩子一定会有阅读欲望的。", "　", "　　现代的家长越来越重视早期教育，对教育的投资比较多，愿意为孩子购置各种各样的书籍，但却很少花时间陪孩子读书。研究表明，父母能否给孩子读写方面的支持会对孩子的阅读兴趣和阅读效果产生很大的差异，能影响孩子以后的学习。因此，父母最好每天至少拿出30分钟的时间陪孩子看书。同时家长应重视自身的文化修养，把学习、读书作为自己生活的一部分。只要读书，就要全神贯注地读。孩子耳濡目染，会渐渐养成爱读书的习惯。", "　　", "\r\n"], "title": ["如何加强家庭早期阅读教育？"]},{"body": ["　　“富养”，就是要给女儿充足的养料，让女儿健康自信，因此，开发女儿的表现潜能是一种非常好的“富养方式”。任何一个女孩子都有巨大的潜能，父母只要相信孩子，给她积极的提示，让她勇于表现自己、表达自己，那么她就会完成一切她想做好的事情。", "　　每一个女孩子都非常具有可塑性，每一个女孩子都具有巨大的潜能，只要父母们能够挖掘出那些潜存在她体内的能力，让她相信自己，那么即使是丑小鸭，也会变成白天鹅，即使是灰姑娘，也会成为白雪公主，这不是神话，而是教育规律。", "　　当然打开女孩潜能宝库的钥匙只有让她充满自信，而让女孩自信的方式有千万种，这里就介绍如何开放她的表现潜能。对于孩子来说，不善于表现，通常都是自信不足。因为孩子正是需要价值感和满足感的时候，如果她不善于表现，除了不自信，那么就没有别的道理可以说了。所以，我们要开发孩子的表现潜能。", "　　她有一个非常美丽的名字——水晶，可是她长得实在有些对不起父母，这是她妈妈经常说的话，她因此而非常自卑。", "　　上小学时，一些调皮的孩子们管她叫丑小鸭，她虽然哭了一天一夜，不想去上学，可是最后还是认可了这个名字。因为爸爸说：丑小鸭也会变成白天鹅，就看你敢不敢展翅高飞。爸爸的鼓励很特别，但是让水晶感到很温暖，因此，她活得非常快乐。", "　　上初中的第一年，因同学开玩笑说会选水晶当班长，她就回家对爸爸说，她想竞选班干部。妈妈很惊讶，刚要反驳，但是爸爸给她使了个眼色，不让妈妈说话。爸爸微笑着对水晶说：“你去努力吧，想想怎么获得同学们的支持，你会成功的，也许这正是你变成白天鹅的时刻！”", "　　水晶信心满满，更加积极地表现自己，经过半年的努力，她在同学中树立了威信，在竞选中，她如愿当选了班长。", "　　到了初中二年级，水晶想参加芭蕾比赛，因为芭蕾一直是她最喜欢的舞蹈，以前，妈妈怕影响女儿的学习，阻止过她，但是她一直在偷偷练习，而且获得了爸爸的支持。爸爸得知她要参加芭蕾比赛，就说，孩子，尽力做你喜欢做的事吧。水晶参加了芭蕾比赛，虽然她的舞姿不是最美的，但是评委还是被她的自信和完美的表现力打动，给了她最高的荣誉。水晶又一次成功了。", "　　风雨送春归，飞雪迎春到。", "　　已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。", "　　俏也不争春，只把春来报。", "　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。", "　　——毛泽东《卜算子·咏梅》", "　　什么是穷养？水晶妈妈的方法就是穷养！什么是富养？水晶爸爸的方法就是富养！为什么要这样说？爸爸一直在给孩子富足的养料，让孩子充满自信，而妈妈则正相反，她总是打击她。如果没有爸爸，可能水晶成功的希望非常渺茫。", "　　开发孩子的表现能力，也是一种富养方式，每个女孩子都有优秀的一面，而且即使她现在并不优秀，也并不代表她没有能力，很可能只是没有被开发出来而已。", "　　那么，到底该怎样开发女儿的表现潜能呢？", "　　第一，相信女儿。", "　　我们从水晶的事例就可以看出，她的爸爸没有给她任何的物质帮助，只是简单的几句话而已，但是这几句话却传达了一个重比千钧的信息，那就是相信女儿会成功，这就是秘诀。作为父母，我们并不需要教女儿如何去做事情，只是给她一种积极的心态，使她不断进取，以至心想事成。家长的这种信念对开掘女孩子的潜能来说，是至关重要的。因为女孩子通常会从关系中解读自己。", "　　第二，父母要为女儿创造表现能力的机会。", "　　父母的社交比较广泛，可以多带女儿出去，与人交流，主动表现自己。", "　　第三，让女儿主动展现自我。", "　　父母可以根据孩子自身所表现的爱好、兴趣，用不同的方式去帮助孩子。孩子施展自我的机会越多，智力将得到更大的激化，同时，也能帮助孩子建立更好的自信心。", "　　第四，让女儿大胆表达自我。", "　　在女孩子的童年时期，大胆表达自我，是一个值得无数次重复的主题。这也是培养孩子性格的一门至关重要的课程。", "　　但是，如果女儿过于直言不讳、过于与众不同、过于显眼，那么父母们可能会为女儿的安全担心，多数父母很难耐心倾听女儿的观点、感受、抱怨、不一致的意见和想法。", "　　因此，一般的父母，特别是母亲，会要求女儿表现得可爱、顺从和安静，许多女孩子从小受到这样的教育：如果她们没有要求和异议，她们的人际关系将会更和谐。但是，她们的“主见”被父母剥夺了，她们也完全失去了自我，失去自尊和勇气，这对于孩子是一种束缚，是一种折磨。", "　　“富养女孩”，就要让孩子表达自己的想法和观点、担心和喜悦，教她们对约束说“不”，去争取自己的权利，去反对社会偏见，对暴力表示愤怒，而不是保持女性要安静和奴性的世袭传统。", "　　当然，父母必须率先示范，特别是母亲，只有母亲是个善于表达的人，她的这种积极的生活态度为孩子作出了榜样，女儿自然而然地就会去模仿和追随这种行为和态度。", "　　另外，孩子作出的每一点进步，都要给予她肯定和赞赏。早期的努力基于孩子个人的信念，而父母对于女儿接受新挑战的积极态度，会更增加她的信念。通过父母的言行，可以传达一个重要的信息，这个信息可以激励并保持孩子的表达态度，它就是：“你可以做到。”", "　　著名的心理学家马丁·塞利格曼在研究中发现，即使孩子天生不具备表达自己的习惯，也是可以培养的。当女儿不敢表达自己的时候，不要误以为她只是稚气未脱，或戏称她胆小如鼠。要想提高她的自信和勇气，就要教她如何走出自我。父母可以帮助她熟悉陌生的事物，勇于面对害怕的场面。", "　　未来社会的竞争是一种综合实力的竞争，家长要多方面开发孩子的表现潜能，让女儿永远相信自己，自己就是创造自己美好世界的那个女神。", "　　", "\r\n"], "title": ["开发女孩的表现潜能"]},{"body": ["　　500年一遇的日全食不仅牵引了亿万民众的目光，更是激起了迅儿强烈的好奇心和炽烈的热情。", "　　21日晚饭后，小家伙楼上楼下、挨家挨户地进行“宣传推销”：“想知道天狗是怎样吃到太阳的吗？明天早上8点11分，地点，篮球场。机会千载难逢，千万不要错过哦。”与之玩得甚欢的芊芊每晨都睡到日上三竿，一听这么早起床，嘟起小嘴说：“要是我睡过头了怎么办？”迅儿马上拍着胸口打包票：“别担心，我叫你。”", "　　迅儿把闹钟调好，为了确保无误，还让它“铃铃铃”地响了一通。“妈咪，早餐买了吗？”在得到我的肯定回答后，他才安心入睡，一夜无话。", "　　22日早上七点半，迅儿准时起床。先去催芊芊。然后，蜻蜓点水式地涮牙，猫爪式地洗脸，一手拿凳子，一手抓面包，对我的“时间还早，吃饱了才下去”斥责报以“机不可失，时不再来；万事俱备，只欠东风”之类的话语，自顾自走下去了。", "　　迅儿戴着他爸宽大的墨镜坐在球场边啃面包。他爸看了不禁哑然失笑：“这孩子，以为墨镜能看日食呢。”当得知看日食得有专门的工具，如日食观测镜、电焊护目镜……否则会灼伤眼睛时，迅儿急得快哭了：“这下该怎么办？日食要开始了。”他爸将他一军：“不是说万事俱备吗？我可帮不了你了，自己想办法吧。”小家伙眼眶红红的，低着头。“啊，想起来了！”须臾，迅儿大喊一声，“电视上说在玻璃上涂上墨水可以看日食，不伤眼睛的。爸爸，赶快……”", "　　话还没说完，马路对面的修车师傅走了过来(因他满脸胡茬，我们私底下喊他“胡须佬”)，嘴里叼着一根烟，手上拿着的就是电焊面罩镜片。迅儿见状，像遇见了救星。“师傅，呆会给我看看行不？”胡须佬答应了。", "　　胡须佬蹲在阴影下，手执镜片往上瞧。迅儿猫着身子紧随其后。“有了！日食开始了！”胡须佬兴奋得满脸通红。迅儿心急得连喊了几声“师傅”，才如愿以偿。“真的耶，妈咪，快看！”我凑上去一瞧，果真，太阳被“剃”了一小块头皮。随之，迅儿把双手拢在嘴边，大声喊：“天狗吃日啦，快来看哪！走过路过，千万不要错过。”", "　　球场上迅速聚集了许多人。戴测日镜的，架着三副墨镜的，拿着相机的，蹲着的，站着的，什么姿势、什么角度都有。这时，站在宿舍楼边的迅儿像发现了新大陆，拼命招手让我过去，原来，透过102室的阳台茶玻70°的方向往上斜视，日食看得一清二楚，感觉也不刺眼。于是，迅儿就缩在墙角边，看看停停，停停画画，边画边说，太阳被啃了一个牙印了，太阳被咬了一口了，太阳的二分之一不见了，太阳成了月牙儿了……", "　　直至日食结束，迅儿还余兴未尽。“妈咪，考考你。当发生日食的时候，谁最吃亏？”", "　　“当然是看不到日食的人啦！”我说。", "　　“NO！NO！NO！”小家伙连连晃着脑袋，“告诉你吧，是装了太阳能装置的人最吃亏！”", "　　浅 紫", "　　", "\r\n"], "title": ["“追日”小男孩的好奇心"]},{"body": ["　　2岁时的女儿特别淘气，破坏力惊人。一个新玩具到手，不出半天，准被弄得七零八落，“头”东“脚”西。这天，女儿又把一盒水彩笔拆烂了，笔帽、笔杆、笔芯被胡乱地扔在沙发上。拆完了，她又去玩别的玩具。这次，我忽然灵机一动，孩子都喜欢做游戏，何不把收拾玩具当成一个游戏让女儿来做呢？", "　　我故作神秘地把女儿叫过来：“你看这些彩笔缺胳膊少腿得多难看呀，你想不想把它们打扮得漂漂亮亮的，让它们也高兴高兴呢？”女儿瞪着眼睛看着我，似乎有些不明白。我就从笔堆里拿起一支蓝色笔杆，嘴里念叨着：“这是一只蓝色的小精灵，它的肚子怎么空了，它太饿了，我们快为它找吃的吧。”我指点着女儿找到了蓝笔芯，把它插进笔杆里；又说：“它要出门了，天气太冷，该戴上一顶帽子。”女儿这回主动地把蓝色笔帽找了出来套在笔尖上。“好啦，这只蓝精灵现在吃饱了肚子，戴上了帽子，你看，它现在是不是很漂亮呢？”", "　　女儿来劲了。她捡起一支红色笔杆，然后找出红色笔帽往上套。我提醒她：“肚子还没有吃饱呢。”她在那一沙发的笔芯笔杆里找了半天，终于找出了红色笔芯，装进了笔杆子里，再把笔帽套好了。我马上用很夸张的声音表扬她：“好棒！”然后又问她：“给这支笔起个什么名字呢？”女儿马上回答：“小红帽。”嗬，童话故事在这里派上用场了。", "　　接下来，女儿越干越有劲。把水彩笔一个个地装好，并一一放进笔盒里，还告诉我：“现在它们要干干净净地睡觉啦。”", "　　“对了！”我对女儿说：“你不把玩具收拾好，它们就不能安心睡觉，就像你不洗澡就睡不好觉一样。你要把这些玩具当成你的小弟弟、小妹妹，像妈妈照顾你一样把它们照顾好，行吗？”", "　　“行。”女儿点着头爽快地答应了。", "　　就这样，本来一个枯燥的收拾玩具的过程，在我和女儿这里，变成了一个愉快的游戏和学习过程。在这个游戏中，女儿锻炼了手指的灵活性，学习了分类和辨别颜色、大小、形状及数量，还开始养成正确的观念及习惯了。", "　　", "\r\n"], "title": ["收拾玩具锻炼孩子的灵活性"]},{"body": ["　　雨过天晴，小朋友们在楼下玩。在一棵柳树下，我看见了一只知了。我正仔仔细细地看着，上课铃声响了，孩子们纷纷跑过来。我本想把学生带回教室，可是他们急切的对话阻止了我。", "　　“这是什么？”有一位小朋友问。", "　　“这是知了！”张鑫玉兴奋地说道。", "　　“知了是哪儿来的？”宋一明问。", "　　张鑫玉从地上拿起知了就想跑。宋一明叫道：“快放开它，让它飞回自己的家吧！”张鑫玉放下了知了，可是只见知了躺在地上，并不飞走。", "　　我说：“怎么办？它不会飞了，回不了家了！”大家你看看我，我看看你，不知该怎么办。这时，宋一明跑进教室拿来了一个小盒子，说：“它不会飞了，它一定是受伤了，就让小盒子当它的家吧，让它在小盒子里休养吧，过几天它就会飞了。”", "　　“那它吃什么呢？”我顺势诱导。“吃树叶。”，张鑫玉说道。于是，这几个小朋友一起去找树叶给知了吃。吴梓骏像找到了办法似的说：“对，让我们来照顾它，晚上把它带到我家去，我要把它放在花盆上，它一定会喜欢的。”孩子们围在知了旁边，非常兴奋地讨论着……他们正在探索、成长，我就把这儿当教室吧。", "　　我在一旁细细地看，静静地听，看他们的好奇心在自然舒展，听那一颗颗热爱生命的心所发出的守护生命的天籁之声。　　高丽营中心幼儿园  万金佳", "　　", "\r\n"], "title": ["守护好孩子的好奇心"]},{"body": ["　　人的成长历程就像帝王蛾破茧而出的过程，必须经过痛苦的磨砺和拼搏，让孩子在生活的磨炼中积累必要的生活经验，这样，他们才能生出飞翔的翅膀。", "　　有一种“帝王蛾”，拥有一对长达几十厘米的双翼，但它从幼虫蜕变时，必须拼尽全力，才能从一个狭小的洞口破茧而出，很多幼虫在往外冲刺时力竭身亡。有人为了帮助幼虫，把它的洞口剪得大一些，茧中的幼虫不用费很大力气，就钻了出来。但是，它们却无论如何也飞不起来，只能拖着无力飞翔的双翅在地上笨拙地爬行。原来，那“鬼门关”般的狭小茧洞恰是帮助帝王蛾幼虫两翼成长的关键所在。穿越时刻，通过用力的挤压，血液才能顺利送到蛾翼的组织中去，唯有两翼充血，帝王蛾才能振翅飞翔。人为地将茧洞剪大，蛾子就失去了破茧冲刺的阶段，它的翅膀也就失去了充血的机会，生出来的帝王蛾便永远与飞翔无缘。", "　　泰戈尔说：“只有经历地狱般的磨炼、才能炼出创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。”同帝王蛾一样，在人生的路上，没有人能代替孩子成长。许多父母希望为孩子设计一条阳光大道，希望孩子能少受些磨难，顺利成长，然而，结果常常背道而驰，父母的希望最终掩埋在无尽的失望和痛苦茫然中。电视、报纸上连篇累牍地报道，大学生上学父母陪读，人才招聘会上父母陪伴的现象，都是因为父母的善意，好比人为地帮助帝王蛾破茧，助飞的初衷却造成了失去飞翔的后果。", "　　在美国，有一个大学生，每逢学校过礼拜或放假，他都要到父亲的工厂去上班。他用打工的工资来偿还父母给他垫付的学费、伙食开支。在工厂里，他和所有工人一样排队打卡上下班，月底凭车间给他评定的质量分和完成工作的情况结算工资。有一次，因为公车晚点，他迟到了两分钟，当月的奖金就被扣除了一半。", "　　等他终于大学毕业，认为自己可以接管父亲的公司时，父亲不但没有让他接管公司，反而对他更加苛刻。他想不明白，父亲是公司的董事长，家里也不缺钱花，经常还要捐款给福利院，为什么就舍不得多给他一分钱，就连生活费也得定期向父亲索要。后来，他被父亲逼出了家门，他感觉自己肯定不是父亲的亲生儿子，要不然怎么会如此对待他？于是，他自己去另谋生路。", "　　他想去银行贷款做生意，可是父亲坚决不给他担保，因此，他无法从银行贷到一分钱。他只好去给别人打工，但是，因为复杂的人际关系，他被人挤出了小公司。失业后，他用打工积累的一点资金开了一家小店，小店生意不错，他又开了家小公司，小公司慢慢地变成了大公司。令人痛心的是，公司因为经营管理不善倒闭了。", "　　他想过跳楼，但是他不甘心就这样离开人世。他认真思索着过去，思索父亲为什么冷酷，思索自己在打工和经商中为什么屡遭惨败，在思索中他总结了失败的教训。他没有灰心丧气，决心咬紧牙关，挺起胸膛，从头再来。", "　　就在他振作精神准备再干一番时，父亲找到他，张开双臂紧紧拥抱他，并决定让他接管自己的公司。对于父亲的决定他十分不解，他问道：“我现在是个一无所有甚至是个失败的人，你为什么还要我接管你的公司呢？”父亲说：“不，孩子，你虽然跟前几年一样，依然没有钱，但你有了一段可贵的经历，这段经历对你来说是一场艰苦的磨炼，然而它却是可贵的。如果我前几年就将公司交给你，你很难把公司经营管理好，也可能迟早会失去公司，最终变得一无所有。可是，现在你拥有了这段经历，你会珍惜它，而且会把公司管好，还会让它不断发展壮大。孩子，无论干什么事情，不经受一番磨炼是干不好的。”", "　　果然，他不负父亲的期望，把规模不大的公司发展成了一家让全球瞩目的大公司。", "　　这个大学生的经历说明，经历苦难、经历磨炼对于一个人的成长有多重要。它让人积累了经验，增强了毅力，也让人更懂得热爱和珍惜自己的事业和生活，更懂得如何做人与处世，更懂得如何做好、做大、做强自己的事业。可见，对于孩子来说，多经历一些苦难和磨炼不仅不是坏事，还是最难能可贵的。", "　　人生旅途中不可能一帆风顺，常常遇到很多意想不到的困难和挫折。艰难险阻是对男孩意志的磨炼和考验，遭遇困难和挫折时，勇敢地面对，从挫折中吸取教训，就会脱颖而出，最终成为一个成功者。", "　　巴尔扎克一生坎坷，经历了缺乏母爱的童年，长大后立志从事清苦的文学创作。经常住在简单寒酸的房间里，夏天热腾腾，冬天冷飕飕，没有白天黑夜，没有娱乐，不停地写作。在与书商打交道的过程中不断受骗，以致负债累累，被债主逼得经常像兔子一样四处奔跑。巴尔扎克一生勤奋写作，常常连续工作18个小时，在不到20年的时间里，创作了91部小说。他用一句话概括自己：一生的劳动都在痛苦和贫困中度过，经常不为人理解。", "　　塞万提斯是西班牙16世纪的著名作家，代表作《唐·吉诃德》被称为不朽之作。但是他的一生多灾多难，出身没落贵族，家庭贫寒，从小就和父亲奔波谋生。22岁参军，在一次海战中左手致残。后来被海盗俘获，卖到阿尔及利亚为奴，历尽艰辛。父母帮他赎身获得自由后，在海军中充任军需职务，却又蒙冤入狱，出来后生活无着，一家七口人过着饥寒交迫的生活。在这样的困境下，他写出了《唐·吉诃德》等一批有影响的作品。", "　　像这样历经生活的困难、艰辛和挫折的磨炼，最终取得成功的人还有很多。可见，对于男孩，如果没有经历过磨炼，就品尝不到成功的快乐，感受不到战胜困难的幸福。", "　　", "\r\n"], "title": ["历经磨炼的男孩最勇敢"]},{"body": ["　　第一、 儿童拥有从环境中选择吸引自己的事物的自由。对什么有兴趣，他可以自由的选择。", "　　第二、表现在行动上的自由，进出教室的自由。怎么判断一所幼儿园是否自由？儿童依据自己的愿望可以在教室里工作，也可以在教室外工作；儿童打破了我们以往认为的必须进了教室才叫工作，出了教室就不叫工作的做法。蒙特梭利说，有屋顶的是教室，没有屋顶的也是教室。这完全取决于儿童自己对自己的把握，不取决于老师。所以蒙特梭利才说，头六年儿童生命的精力是一个自我创造的过程。自我创造的过程，所以需要自由。", "　　第三、儿童拥有安静时不受干扰的自由。", "　　儿童拥有独处的自由，选择空间的自由。以往在我们的经验中，我们认为，儿童时时刻刻都要有人盯着，他们不能有自己的空间，因为那样危险。但实际上，我们说，到了一定年龄的儿童，独处的时候，正好是自我创造的一个过程，所以儿童独处是他生命中最重要的一个特定的时间。", "　　第四、儿童拥有自己发现问题、想出办法与计策，并且自己选择答案的自由。", "　　这句话的含义是什么呢？我们以往的教学模式和经验，我们成长的经验中，总有老师把过程告诉我们，把现成的答案告诉我们，这个过程就是被灌输的过程。我们没有发现的喜悦，没有探索的快乐，没有获得答案的成就感。儿童应该拥有这样的权力，“我这个时候不知道，但是我迟早会知道的。”我的鞋穿反了，总有一天我惊喜的发现，秘密原来在这里。发现的时候，就会有成长的喜悦感。如果你告诉他：“鞋又穿反了。”你永远都在跟他说他不行，他是笨的，小朋友都是笨的，只有大人是聪明的。", "　　把发现的权力和惊喜，还给儿童。因为他必然能发现！他的发现是必然的，并不是偶然的，这只是一个过程。所以让孩子自己发现，自己想办法，自己解决。", "　　第五、 儿童拥有凭自己的意志将他的发现与人交换及分享的自由。", "　　生命中最高的、最后的一个自由是这个自由。我们有没有发现，我们痛苦也罢，幸福也罢，都有一个愿望，就是与他人分享，最典型的就是我们谈恋爱的时候，如果真正爱上一个人，你一定要跟别人分享。而当我们痛苦的时候，我们也会找一个人分享，分享很重要。", "　　是跟别人分享，不是宣泄，抱怨。我们需要在成长中练习分享，这样我们才不会去宣泄。", "　　前几天，有一个孩子拿着巧克力，谁也不让谁吃，但不断地在跟别的小朋友说，“这是我爸爸给我买的。”目的是什么呢？目的就是后面的一句潜台词，你们看一看，我的爸爸对我的爱。这是在展示爱。", "　　等到我们现在长大了，我们不再这样分享的时候，我们就会发现我们变得越来越孤独，对人越来越冷漠，跟别人的距离越来越远，对人的信任也就越来越少。但实际上，我们每个人都需要连接，有了连接，我们才不会孤独，我们跟人一体化，才能达到最高的状态。如果我们只是通过性爱来一体化的话，那是一个最原始的办法。但是，我们完全可以通过分享，来达到心理和心灵的连接，而达到一体化，这样我们人与人之间的关系才会舒服，才会愉悦。", "　　教育的过程也是这样，需要给孩子空间，让他去分享。所以经常看到小朋友手上拿着好吃的、玩具，或者他爸爸给他买的手表，不断地看，“老师你看，我爸爸给我买的手表”，没完没了地说，而且他要从早到晚的给你看时间……", "　　这就是这个幼儿园给儿童提供的自由状态。一个自由运作的理想班级，每个孩子都是有效的、理性的，而又自动自发地行动，并且不会做出粗暴、野蛮的行为，儿童之间是疏离和分离的，不扎堆，大部分是一个孩子、两个孩子在一起，整个校园都是这样的一片景象。这就是我们说的自由。", "　　", "\r\n"], "title": ["儿童成长应该拥有怎样的自由"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　日本有个叫清藏的人。一天，他和几个朋友一起到山上游玩。走到半路上，他们看见一只白兔躺在旁边的草丛里。", "　　一个朋友以为这只白兔已经死了，就说：“呀，这只白兔怎么死在这里呀！”", "　　清藏听朋友这么说，马上掩起鼻子说：“是呀，怎么死在这里，怪不得我觉得这里很臭呢！”", "　　正说着，白兔听到说话声惊醒了，它慌忙撒腿跑了。", "　　这时，那个朋友意识到自己说错了，连忙说：“呀，原来它在睡觉呀！”", "　　清藏也连忙附和道：“啊，怪不得我刚才看见它的耳朵在动呢，原来它在睡觉呀！”", "　　从那以后，日本人就把那些无论自己懂还是不懂都随声附和、乱说一通的人叫做“清藏的白兔”。", "　　大胆说出自己真正想法的人常常会赢得他人的尊重和爱戴。而那些不明事实真相就随声附和的人往往会留下笑柄。", "　　", "\r\n"], "title": ["懒妈妈讲故事：清藏的白兔"]},{"body": ["　　在我任教第一年的最后一天，塔莎，一位爱大声说话的学生告诉我说：“你对我们太宽容了。即使我们杀了人，你也会放过我们。”", "　　我笑着问：“为什么你不早点告诉我？”", "　　她回答道：“这样我们会有很多乐趣。”", "　　当她慢慢走出门时，我俩都笑了。但是她刚走出去，我的笑容立刻就消失了。塔莎说对了吗？孩子们杀了人，我也会放过他们吗？也许吧。我极不情愿处罚孩子，孩子们个个都喜欢我，以至于我忽略掉我认为不重要的事情——孩子们彼此打断对方说话，彼此贬斥着或者有人从教室的这头呼叫着到那头，我却在心里想：为什么我要为这些小小的违规行为大做文章而毁掉一堂有趣的课呢？但塔莎让我明白，她利用了我想当“好”老师的愿望。而且可能不只她一个人这样想。", "　　我决定明年要严厉点，在上课的第一天就宣布规则，并加以严格执行。但九月份开学后才几个星期，我发现自己又松懈了。例如，我认为好的讨论是活泼的，自由的交流能够激发彼此的思想。假如这时某位学生兴奋地打断别人的谈话，在我看来那不是一个严重过错。如果有人不同意她听到的观点，在激烈的氛围中，她冷笑一声：“愚蠢。”我会由着他们去。但是随着插话、贬斥的不断升级，班上的讨论很快就变成了嘈杂的争吵。", "　　即便如此，我还是不想提醒或训斥学生，以免降低他们的热情。或许我很天真，可我期望在某个时候，孩子们自己能够意识到他们彼此之间应该文明一些。现在只有我一个人意识到这点。除非老师改变，否则学生是不会改变的。他们需要成人教他们一些基本的社会技能，并坚持让他们去运用。但是我应该怎样去做呢？", "　　我想起了《如何说孩子才会听 怎么听孩子才肯说》一书中有关解决问题的那章，书中的理论是，如果父母和孩子们共同讨论问题、一起制定解决方案，孩子们就更愿意去实施这些解决方案。", "　　这是一个有趣的主意。我认真学习了书中解决问题的步骤，并做了一些调整，以备在我班上使用。", "　　⊙倾听学生的感受和需求。", "　　⊙总结他们的观点。", "　　⊙表达自己的感受和需求。", "　　⊙邀请全班同学和我一起进行“脑力风暴”，共同寻找解决办法。", "　　⊙写下全部的意见和建议，不做任何评价。", "　　⊙共同决定保留或剔除哪些意见和建议，并商定如何付诸行动。", "　　检查这六个步骤时，我一时被吓倒了。我能引导全班完成这长长的、复杂的过程吗？接着，我又想，或许没有看起来那么难。我告诉自己:“最基本的是，让孩子们表达他们的感受，我也说出自己的感受，然后大家共同努力寻找解决方案。”这确实值得一试！这里，以卡通漫画的形式，概括了我第一次试用“解决问题六步法”时班里发生的事。", "　　(图4-109)(图4-110)", "　　父母和老师的疑问及讲述的故事", "　　", "\r\n"], "title": ["第4章　激发孩子的创造力和诚信精神的六个步骤（图）"]},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　部分家长会遇到这样的怪现象：孩子在幼儿园特别乖，可回到家里却像变了一个人，稍不顺心就摔摔打打，甚至还打爷爷奶奶、爸爸妈妈。在外面是“乖乖仔”，在家却成了“小暴君”，孩子的这种表现让家长们感到非常苦恼。家长该怎么办呢？8月16日，记者采访了中南大学湘雅医院心理卫生中心副主任、长沙市家庭教育学会理事杨放如。", "　　", "　　菲菲是长沙市一所幼儿园中班的小孩，谁也没想到，这个在幼儿园里的好孩子，回到家中不但骄横跋扈，还常常动手打奶奶。有一次，菲菲放在桌上的折扇被奶奶不小心碰到地上，没等奶奶反应过来，菲菲就从沙发上跳起，捡起扇子往奶奶的胳膊上打了一下，嘴里还说着：“笨死了。”奶奶望着被打红的胳膊，气得说不出话来。", "　　与菲菲奶奶有同感的还有豆豆妈妈。今年5岁的豆豆在幼儿园是个很乖的孩子，然而，回家后的豆豆脾气却相当暴躁。有一天中午，豆豆要吃米粥，妈妈看天气太热，往米里放了点儿绿豆。这下可好，豆豆又哭又闹，不依不饶，把家里的收音机摔得粉碎。最终是妈妈向他道歉才得以了结。豆豆妈妈说，这只是豆豆在家里的一次普通发作。", "　　对此，杨放如告诉记者：这种“窝里横”的孩子，反映出家庭教育的缺失，应该引起广大家长的关注。", "　　", "　　杨放如说，家庭教育中的“马太效应”告诉我们，当给宝宝越多的时候，宝宝的索取也就越多。一方面，爸妈溺爱宝宝，宝宝要什么就给什么；另一方面，宝宝对爸妈的依赖性越来越强，一点点小事就想让爸妈帮自己做。一味迁就下去的话，宝宝会认为爸妈为自己做事情是理所当然的，甚至会下命令来指使爸妈。随着宝宝的成长，需求越来越大，索取越来越多，直到爸妈无力支付的那一天。", "　　“窝里横”的宝宝多半生活在爸妈过分保护、溺爱的家庭中，特别是隔代带养的宝宝，更容易产生这样的问题。", "　　这样的宝宝一旦走出家门，在与同龄伙伴的交往中，往往会搬出在家里的作风来指使别人，但小伙伴可不吃这一套。经过几次这样的挫折，再加上自我能力不足，宝宝只好采取逃避的方式，躲在一旁生闷气，拒绝跟小朋友一起玩耍，表现得很乖很文静。时间一长，当宝宝的不满和怨恨累积到一定程度，需要发泄时，突破口自然转向家中的“弱者”爷爷奶奶或者爸爸妈妈，以自己在家里更加横行霸道来补偿，达到心理上的平衡。", "　", "　　杨放如说，家长如果发现孩子已经出现“窝里横”的行为，应及时纠正自己的教育方式。她列举了如下教育方法：", "　　父母的爱应有分寸。爸妈过分溺爱宝宝，会在不知不觉中形成以宝宝为中心的家庭关系，导致宝宝变得自大、自私和任性。因此，爸妈对宝宝要严爱相济，让宝宝在家庭中的地位成为受教育者和普通成员。", "　　教会宝宝懂礼貌，守规则。这两点在人际交往中是重要的两点，只有充分尊重别人的权利，你的权利才会被尊重。只有遵守共同的规则，生活才会井然有序。", "　　停止对宝宝的过度保护。对于宝宝力所能及的事情，要求宝宝自己尝试去做，一开始时他还会说“帮我做”，这时不要再满足他的要求，而是应该对他说：“自己试着做做看。”宝宝会渐渐地鼓起勇气自己试着做起来。宝宝有一点成功，有一点努力，都应当及时地夸奖他，在这个时候千万不要责备宝宝，责备会让他更不知所措。", "　　为宝宝创造交往机会。宝宝的勇气与能力不是天生的，必须让宝宝在日常生活和人际交往中获得。爸妈要给宝宝创造交往的机会，主动带宝宝到户外玩，让宝宝多接触同龄小朋友，让宝宝在与小朋友交往中学会谦和合作。宝宝在交往中发生的争吵，只要没有危险，爸妈最好不要干涉。遇事让宝宝自己去解决，以培养宝宝的责任心和自信心，减少依赖性。　　本报记者 吴岱霞", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子的表现为什么会两重天"]},{"body": ["　　一个商人在集市上卖完了所有的货，钱袋装得满满的。他想天黑前赶到家，便把钱箱捆在了马背上，骑着马出发了。", "　　中午时分，他到了一个镇上休息了一会儿。当他想继续赶路时，马童牵出马来对他说：“老爷，马后腿的蹄铁上需要加颗钉子。”“由它去吧！”商人回答说，“这块蹄铁肯定能撑到走完这6里路，我要急着赶路呢！”", "　　下午时候，他又一次叫人喂马。马童走进房间对他说：“老爷，马后腿上的一块蹄铁掉了，要不要我把它带到铁匠那里去呢？”“由它去吧！”商人回答说，“这马一定能坚持走完这剩下的几里路，我时间紧着呢！”", "　　他骑着马继续往前走。不久，马开始一步一瘸，过了一会儿就开始踉踉跄跄，最后它终于跌倒在地，折断了腿。商人只好扔下他的马，解下钱箱扛在背上，步行回家。等赶回家时已是午夜时分，商人也已经疲惫不堪了。", "　　", "：爸爸妈妈在给宝贝讲这个小故事的时候，可以把对白说得有角色感，让宝贝认识到不同人物之间的关系，从而增加听故事的兴趣。故事讲到最后，可以问宝贝：“为什么商人会很晚回到家？”在问答中把欲速则不达的道理浅显地讲给宝贝听。", "　　", "\r\n"], "title": ["进入角色增加阅读趣味性"]},{"body": ["　　宝宝上了幼儿园，家长们终于可以喘口气了。可是刚开学没几天，幼儿园里各种各样的兴趣班出现了。", "　　“画画班、舞蹈班……孩子到底该上什么班？”", "　　面对幼儿园贴的花花绿绿的兴趣班海报，不少家长犯了愁。", "　　不要着急，我们让中方园艺术幼儿园园长付国萍来帮家长分析分析。", "　", "　　“孩子才3岁，去兴趣班能学到啥？”种类繁多的兴趣班让家长们挑花了眼，家长们也在为孩子到底该不该去上兴趣班而犹豫不决。“家长们可以通过对孩子的观察来了解孩子的兴趣所在。”付国萍说，3岁的孩子对画画、看书、听音乐是有一定的感知力的。要是孩子看到别的孩子画画，就忍不住用小手去学着比画；或者听见音乐响，就想扭着小屁股去跳舞，这就足以说明孩子对画画或音乐是有兴趣的。家长们不要犹豫了，快给孩子报班吧，让孩子把潜能发挥出来。最起码，画画可以帮助孩子增加手指的力度；舞蹈可以提升孩子的内在气质。", "　　家长们把孩子送到兴趣班以后，不要以为就万事大吉了。孩子到底愿不愿意在这个班上呆，还要看老师咋样。如果老师在上课过程中感染力特别强，特别具有亲和力，孩子回家以后，会很兴奋地把学到的东西讲给家长听。如果孩子去了两天，回家就嘟囔着说不想去上课了，可能孩子不喜欢教这个兴趣班的老师，家长也不必强求孩子，更不可让孩子边哭边上兴趣班。", "　", "　　如果说3岁的孩子兴趣不太明显，那么到了中班，孩子长了一岁，具体对什么有兴趣就能体现出来了。", "　　此时，家长完全可以根据孩子的意愿来帮孩子选班。如果家长真的想让孩子在某个方面加强一下，不妨适当地往这方面引导孩子，让孩子感到去上兴趣班是一件很美的事。", "　　同时，家长也不妨带着孩子多去听一些幼儿园兴趣班的公开课，让孩子在听课中感受上这个班的乐趣，自然而然的，孩子就会自觉地去上课了。", "　　有一点值得家长们注意：千万不要盲目攀比报班的数量。现在有不少家长一看到别人的孩子上了画画班，自己也坐不住了，生怕孩子落后，立马也给孩子报画画班，再一看，又有孩子报了舞蹈班，自己就跟风般也报这个班。", "　　付国萍说，这种家长大有人在，其实这种做法是很愚蠢的。她认为，现在孩子上兴趣班，是为了锻炼孩子对知识的初步认知能力，家长们给孩子报1~2个兴趣班就足够了。报得太多，一方面浪费财力，另一方面也让孩子处于“重压”之下，孩子容易产生厌学的情绪。", "　　", "　　幼儿园的孩子个性发展得不全面，就连自己想学什么都说不清楚。所以此时，家长们要适时关注孩子的变化。", "　　付国萍说，他们幼儿园也有不少这样的例子。孩子上小班或中班时，报的某个兴趣班，可到了大班，孩子兴趣转移了，又想去上其他兴趣班了。", "　　估计以后，大多数家长都会碰到这种难题。她给广大家长出招：不妨顺着孩子的性子来。这时候，家长们完全可以给孩子改报兴趣班。", "　　至于家长们担心孩子这个班学两天、那个班又学两天，到最后会不会全被耽搁了，啥也没学会？付国萍说，孩子上兴趣班，并不是以学习知识为主，而是要培养孩子的兴趣，培养孩子的初步认知能力，至于知识，这时候并不是学习的主要内容。", "　　所以家长们大可放心，孩子们想学什么就学什么，让他们在自由自在的空间里，真正找到自己的兴趣所在。", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子的兴趣让他自由选择"]},{"body": ["　　在幼儿园中，我们常常可以看到幼儿在教师的一个口令或一段音乐下，大家齐心协力，很快就将玩具收拾好并摆放整齐了。每当这时，许多家长会抱怨了，孩子在家可不是这样。让他收个玩具比什么都难，玩起来却丢三落四的。新玩具没几下就四分五裂了。种种不良表现都充分的暴露出一个问题：孩子并未养成良好的玩玩具的习惯。 ", "　　值得注意的是您可千万别小看了这些不良的行为习惯。长时间的滋长会影响孩子今后人格的形成和发展。比如说，孩子不愿意收玩具会发展成为好逸恶劳、没有责任心。又如孩子玩玩具乱扔乱摔会让孩子养成做事大手大脚，不珍惜他人的劳动成果。反正摔坏了家人还会给我买新的，玩完后总有人会来收。长此以往就不单单是什么行为习惯的问题了，而是上升到道德的层次了。 ", "　　话又说回来，任何行为习惯的养成都不是先天的，而是在后天形成和发展的。因此，好的行为习惯要从小培养。那么，究竟该如何培养孩子玩玩具的习惯呢？ ", "　　首先，从思想上教育孩子该怎样玩玩具。如：玩具要轻拿轻放，不要乱扔乱摔。玩具不可以丢三落四，要尽量放在一堆。不想玩时，要自己整理，养成物归原处的好习惯。以及让幼儿知道为什要这样做？有什么好处？如不这样玩会受到什么处罚等。要让孩子知道玩具来之不易，是父母辛辛苦苦赚钱买回来的。此外，自己的玩具就应该自己收拾。 ", "　　其次，教会幼儿如何整理、归类，知道正确的摆放方法。很多情况下，孩子是不知道该如何做或是清理时遇到困难而放弃的。因此，刚买回玩具时，家长要告诉孩子怎样还原和具体的摆放位置，以方便下次取用。必要时家长可以给予适当帮助。 ", "　　第三，面对刚刚学习整理玩具的幼儿，家长可以以朋友的身份和态度，以游戏的方式和孩子一起收。让他感到不是一种压力，而是愉快的游戏过程。“比比谁快？”、“看谁整理的好？”。都会极大调动孩子参与的积极性。事后给予孩子一定的表扬和奖励也会促进孩子习惯的培养。相反，面对已经养成不良习惯的小朋友，家长也不要着急。可以先和孩子约法三章，规定如果不能自己收下次就不能玩了。或拒绝给孩子增添新玩具以示惩戒。总之，家长在采取措施前要先礼后兵，而且要注意尺度。这样才能收到很好的效果。 ", "　　最后我想说的是，作为家长的我们还应该以身作则，所谓身教重于严教。相信在各位家长和我们老师的密切配合之下，您的孩子一定能养成良好的玩玩具的习惯。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["养成自己收拾玩具的好习惯"]},{"body": ["　　这是什么？那又是什么？……孩子往往觉得这个世界真奇妙，他们喜欢将一个又一个问号扔给父母们。作为父母，我们该如何科学地应对孩子的好奇心？被孩子问倒时，又该如何反应？让我们来听听专家和家长的看法。", "　", "　　爱迪生从小就特别爱问“为什么”，喜欢对一个问题追根究底地问个明白。有一次老师讲一位数的加法，同学们都认真听讲，爱迪生突然举手问老师：“2加2为什么等于4？”老师被问得张口结舌，一时难以回答。还有一次，妈妈正在厨房里忙着，爱迪生好像有了惊人发现似地跑来，睁大眼睛问：“妈妈，咱们家的那只母鸡真奇怪，它把鸡蛋放在屁股底下坐着，为什么？”", "　　和小时候的爱迪生一样，很多儿童也非常喜欢问“为什么”，诸如“为什么天是蓝的”、“为什么狗有四条腿，而鸡只有两条腿”、“为什么人不能像鸟儿一样飞”等等。其实，对于初涉人世的孩子来说，身边的世界是那么陌生、新鲜和神秘，在他的心灵中充满了探索、求知的欲望，这宝贵的好奇心正是他智慧的火花，更是促使他探索世界的原动力。研究证明，一个富有好奇心的人能够保持旺盛的求知欲，在获得知识的过程中体验乐趣，这种乐趣又会激励他不知疲倦地去探究未知的领域，促进其智力的发展。好奇心就像是性能良好的赛车引擎，保证赛车勇往直前，在激烈的竞争中遥遥领先。", "　　面对孩子这些无穷无尽的“为什么”，家长刚开始可能还有耐心作答，时间长了，有的家长便会不耐烦，面对孩子的问题或敷衍了事，或欺瞒哄骗，甚至会责备孩子：“你怎么会有这么多的问题？”", "　　", "　　首先，家长应该积极回应孩子的问题。孩子问问题的时候，成人采取不理睬、厌烦甚至嘲笑的态度是错误的。一些研究表明，正是由于大人的态度使孩子感到沮丧，从而放弃了对问题的提问，使孩子的好奇心随着年龄的增长而渐渐泯灭了。因此，切忌“你怎么这么烦呢！”“你没看我正忙着，一边玩去！”“你真傻！”等伤害孩子自尊心的话语。孩子提问题的时候，你应该放下手头的事情，做出注意倾听孩子说话的姿态：弯下腰，目光注视孩子，用点头和微笑鼓励他，并且用语言表达对问题的兴趣，如：“这个问题很有意思。”“哦！”“是吗？”等。", "　　其次，家长应该灵活地处理孩子的问题。孩子所问的问题，一般有以下几类：一是经过家长启发，孩子可以自己得出答案的问题；二是孩子得不出答案，家长知道答案的问题；三是孩子和家长都得不出答案，但是可以寻求资料来解决的问题；四是人类还未解决的问题。", "　　因此，当我们面对孩子的问题时，首先要明白它是属于哪一类的问题，然后再根据具体情况作答。遇到第一类问题时，家长不要急于给出孩子答案，而应该鼓励孩子开动脑筋，认真思考，查阅相关书籍和资料，自己寻找问题的答案。遇到第二类问题时，家长应该根据孩子思维发展的情况，耐心细致地向孩子讲解。", "　　遇到第三类问题时，有些家长为了在孩子面前树立权威形象，总想装出无所不知的样子，即使对自己不知道或不熟悉的事物，也要装作很了解很熟悉的样子。这样的态度一方面可能使孩子觉得提问题是一种不成熟的表现，从而尽量避免提问题；另一方面，一旦家长的“假面”被孩子识破，就可能从此威信扫地，难以得到孩子的尊重。因此，遇到这种情况时，家长应该非常诚实地对孩子说：“这个问题我也不知道答案，等我知道了答案，再来告诉你。”遇到第四类问题时，家长应该向孩子说明并鼓励孩子，比如：“你问的这个问题很好，可是我们人类目前还没有解决这个问题的能力，但愿你长大以后能够找到这个问题的答案。”", "　　再次，寻找拓宽孩子好奇心的方法。作为家长，不但不能扼杀孩子这种好奇心，而且要积极地营造环境，培养和发展孩子的好奇心。比如，可以经常向孩子提出一些问题，问题可以涉及日常生活常识、历史典故、地理知识、科学技术等诸多方面，这样就可以激发孩子的好奇心，提高孩子的探索能力，促进智力的发展。", "　　爱迪生的成功当然和他的勤奋是分不开的，但是没有他母亲从小有意识地呵护他的好奇心，恐怕他也不会取得这么大的成就。因此，呵护孩子的好奇心，会使孩子受益一生。 刘鹏志", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", " ", "　　", "\r\n"], "title": ["如何科学地应对孩子好奇心"]},{"body": ["　　好的环境激发孩子的潜能，不良的环境弱化孩子的潜能。成长环境对孩子的影响非常之大，父母应该把更多的精力用在为孩子的健康成长创造良好的环境上。", "　　", "　　江涛是家里的独生子，家庭经济条件很优越，但他的父母对他很“苛刻”。家里条件那么好，江涛却从不穿名牌，也不大手大脚花钱，而是跟同学结伴骑自行车去上学，放学后还要“顺便”买菜回家，平时还帮妈妈做家务。", "　　江涛的学习成绩一直居班里中等水平，父母对此并不十分在意，他们更在意的是孩子是不是成长得健康快乐，是不是学到了很多有意义的东西。父母对江涛的爱好很尊重。江涛喜欢音乐，父母就在他生日时送了他一把吉他；他喜欢足球，世界杯期间父母就允许他在不影响休息的情况下收看比赛；而江涛对英语的喜爱，则得益于他跟父亲的外国朋友打交道的经验。在这样宽松自由的家庭中长大，江涛的童年和少年生活留下了很多美好的回忆。", "　　江涛说，他觉得自己非常幸运，不是因为自己拥有有钱的父母，而是因为自己拥有智慧的父母。他说：“父母给我的最宝贵的东西，是一些最基本的做人的格调。”", "　　", "　　环境对孩子的成长非常重要，良好的环境是孩子形成正确思想和优秀人格的基础。孩子生活和成长的绝大部分时间是在家里，家庭环境对孩子的身心发展所打上的烙印，在孩子成长过程中所起的重要作用，终生难以磨灭。", "　　环境具有强大的影响力，它是立体化的“三维教材”。就像变色龙在不同的环境中会改变不同的保护色，孩子在不同的环境中会形成不同的个性。成功的家庭教育一定要给孩子营造丰富多彩的生活环境和有利的条件，这是孩子快乐进取的物质基础。", "　　良好的成长环境对孩子主要有以下几个方面的作用：", "　　一是推动孩子智力的发展。父母对孩子智力启蒙的深浅，直接影响孩子今后的学习。二是帮助孩子养成良好的习惯。好的习惯让人受益终身。如良好的生活起居习惯、饮食习惯、学习习惯等。三是促进孩子身体的发育。孩子良好的成长环境需要父母来创造，孩子的身体更需要父母来照料。四是影响孩子世界观的形成。没有良好的教育，就没有良好的习惯；没有良好的习惯，就会产生不良的行为。", "　　家庭氛围对孩子的成长起着潜移默化的巨大作用。一个家庭，如果父母经常吵架打架，孩子容易走极端，要么性格暴躁，要么怯懦成性。一个家庭如果父母终日呼朋唤友，喝酒猜拳，那么孩子也容易贪恋酒桌。", "　　为孩子创造良好的成长环境，包含三方面的内容：第一，良好的文化环境；第二，真挚的情感环境；第三，舒适的物质环境。良好的文化环境是指一个积极向上、追求上进的富有文化色彩，或者崇尚知识、崇尚文化的环境；真挚的情感环境主要指父母及亲友对孩子真挚的爱心和这种爱心的正确表达方式；舒适的物质环境主要指能为孩子提供使其健康成长的基本物质基础。其中，前两点是一种软环境，同时也是最为重要的环境。", "　　良好的环境是孩子成长成材的必要条件。父母要想培养出聪慧的子女，就必须为其创造一个良好的成长环境。", "　", "　　家庭环境对孩子的成长有着决定性的影响。孩子的心灵是洁白无瑕、天真纯洁的，他们生活在什么环境中，就会被造就成什么样的人。父母为孩子创造一个良好的成长环境，就必须做到如下几点：", "　　", "　　彭伊林是个小学五年级的孩子，她成绩好，性格开朗，对人有礼貌，还非常讲究卫生。在学校，老师夸她是个好学生，在家里，邻居们都夸她是个好孩子。很多父母都十分羡慕彭伊林的妈妈，纷纷向彭伊林妈妈请教：你们是如何教出这样的好孩子的？每当这时候，彭伊林妈妈什么都不说，而是邀请那些孩子的家长来自己家里做客。那些父母看到彭伊林的家有着十分舒适温馨的好环境，都会有所感悟。", "　　一次，彭伊林获得了全国作文大赛的一等奖，在媒体采访彭伊林妈妈的时候，她说：“我教育孩子没有什么妙招，无非是尽我的所能为女儿营造良好的成长环境而已。从女儿小的时候，我就按照孩子身心成长的不同阶段来布置家里的环境，才有了今天身心健康发展的彭伊林。”", "　", "　　家庭物质环境对孩子的成长虽然不起决定作用，但却有不可轻视的影响。父母应当特别注意室内的整洁，东西放置有条理，还应尽量宽敞，宁可少购置家具，少摆设一些装饰品，尽量给孩子多留一些活动空间。整洁有条理的环境会给人以美感，会使孩子感到心情愉快，同时还有利于他们从小养成文明的举止和良好的习惯。", "　", "　　朱晓峰是个三年级的小学生。他的家庭十分温馨，爸爸妈妈非常和睦恩爱，同时对爷爷奶奶也都十分孝顺。家里有什么重家务，爸爸总是抢着干。妈妈做了好吃的，也总是先想着老人和孩子。他们对朱晓峰也十分疼爱，凡事都会征求朱晓峰的意见。朱晓峰生活在这样一个家庭里，感到十分温暖和自豪，也养成了良好的行为习惯和个性。", "　", "　　良好的家庭风气，是良好家庭环境的重要组成部分，是有效的、无形的教育，对孩子有重要的影响。营造温馨、和谐的家庭气氛，父母首先要搞好与长辈之间的关系；其次，要搞好和孩子之间的关系。父母要爱护子女，对孩子尊重、信任，尽量不板面孔，不随意呵斥、打骂等，以平等的、民主的、朋友式的态度与孩子相处，建立起新型的民主的家庭关系。", "　", "　　点点刚出生不久，妈妈就开始给她念书。起初，她总是喜欢玩弄书皮，揉搓书页。可妈妈一点都不生气，甚至让她抱着书睡觉。就这样，点点长到一岁的时候，便开始沉迷于读书了。", "　　她特别喜欢依偎在妈妈的怀抱里，静静地听妈妈给她读儿童故事，到她开始学走路的时候，她就常常喜欢手里歪拿着一本书，装着样子给家里的小狗讲故事。", "　　家庭不只是休息的场所，也是孩子学习的主要场所。所以，父母要给孩子创造一个安静舒适的学习环境。有条件的话，尽量给孩子安排单独学习、休息的房间，以免看电视、会客等活动干扰孩子。", "　　孩子房间的布置要符合孩子的年龄特点：灯光要柔和，书桌高矮要合适。墙上张贴陶冶孩子情操的格言、图片，备齐必要的学习用具等。书架更是必不可少的，即使有些书籍孩子一时看不懂，但在浓浓的书香氛围中，有利于培养孩子热爱知识，追求知识的品质。", "　　", "\r\n"], "title": ["为孩子营造最佳的成长环境"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　1、单纯说故事。不要在故事里掺和太多说教目的，即使是具有针对性的故事，也一定要建立在好玩的基础之上。", "　　2、鼓励插嘴。给孩子讲故事可不主张“单口相声”，最好能带动孩子说“双簧”。", "　　3、亲自上阵。比起播放CD里的故事，亲自上场可是一个陪伴、引导、协助、倾听孩子内心世界的大好机会，千万不要错过。", "　　4、放慢脚步。不要期待讲几次，孩子就能懂得那些故事背后深层次的道理。故事只是一粒粒种子，短时间内未必会开花。", "　　5、爱是最好的技巧。只要有爱，相信每位父母都能找到最合适自己孩子的好技巧。", "　　", "\r\n"], "title": ["给孩子讲故事的五个原则"]},{"body": ["　　每天晚上我都要给3岁的儿子讲小故事，儿子常常会随着故事的结束而入睡。就这样，儿子在听故事中长到了5岁。", "　　孩子5岁，该跟大人分房了，可是，他每天晚上都粘着他爸爸。那天晚上，儿子要上床的时候，我突然把他叫住，伏在他耳朵边告诉他一件事，说小孩子长到这么大，就有许多这么大的小故事，可这些故事却不能在爸爸的身边跟你讲，想听，只有在你自己屋里，在你自己的床上，妈妈才能把这些小故事一个一个讲给你听。", "　　儿子一下子被故事所诱惑，带着猎奇心，他主动铺床，还一边小声说：“我的故事，别让我爸听见。”", "　　那天晚上，我躺在5岁的儿子身边，给他讲安徒生的童话故事。随着故事的慢慢谢幕，儿子微笑着闭上眼睛走进童话世界。此后，每天晚上，他都早早回到自己的房间，然后冲着我小声说：“妈妈，今天给我讲白雪公主好吗？", "　　儿子在听故事中慢慢长大，也在从故事的语言和故事的内容中，学会了许多文学知识。　　(孙彦军)", "　　", "\r\n"], "title": ["小故事“诱惑”儿子独睡"]},{"body": ["　", "　", "教育孩子安然度过这个反抗期，就要让“自我服务”不偏离“唯我独尊”的意识，孩子的反抗便会自然地逐渐消失。如果强迫压制他的反抗，将会“内攻”，反抗心理一旦“内攻”，便长久蕴酿在孩子心里，甚至终使孩子一辈子成为“反抗儿”或懦弱儿。因此，对孩子的反抗行为，要多加以正确引导。", "　", "　　“自我”心理使孩子什么都要自己做，只要情况许可，应尽量使他“如愿以偿”;鼓励孩子把一事从头到尾做完，即使成效不好，也要夸他几句。3岁孩子能把一事做完全是了不起的。例如穿鞋着衣，穿外套等均可训练。", "　", "　　家长可让孩子帮助做简单的事，如“抹桌面”，虽然孩子不能把桌面抹得非常干净，但也要允许孩子去做。家长要注意他们尚不太关心做事是否完美的特点，例如，孩子戴歪了帽子，根本不愿意大人把它矫正过来，他做的事，很不愿意大人重新再做一次。孩子因为尝到自己可以同大人一样做事的满足，就可以保持很长时间的良好情绪。", "　", "　　不管做什么，家长要尽可能尊重孩子意见，不要过分干涉他，让孩子自己来。有些事情明知孩子不可能做得好，也让他去体验一次。例如：此期幼儿尚无“大小观念”，但有时却会吵着要把大洋娃娃装进一个比娃娃小的盒子里。成人不要一下就说“这样不行”，还是让他自己去试装一下，等他试过后就会“知难而退”。这些方法并非讨好孩子、迁就孩子，而是细心地启发。不要用压制他们来度过“反抗期”，只要坚持下去，不要多久，孩子便会有很大进步的。", "　　", "\r\n"], "title": ["怎样教育反抗行为强的孩子"]},{"body": ["　　0～6岁的婴幼儿时期，是人的智慧潜能开发的关键期。心理学家和教育学家的研究表明，儿童早期阅读、计算能力对日后的智力发展影响最大，而早慧的孩子有一个共同的特点，那就是喜欢阅读。", "　　那么什么是早期阅读呢？对于年幼的儿童来说，只要是与阅读活动有关的任何行为，如翻书看图画，将每个画面串联起来理解故事情节，读懂图书；会用口语讲述画面内容，或听老师念图书文字等等，都可以算作阅读。关于幼儿早期阅读的教育，是事关孩子终身成性的教育，因为阅读将是伴随孩子一生成长的活动。早期阅读不只是单纯发展孩子的阅读能力，它要让孩子通过阅读途径，去接受各种信息，初步形成看、听、读、写学习综合能力，为今后的正规学习打下良好的基础。", "　　孩子早期阅读的重要性毋庸置疑，家长在培养孩子早期阅读习惯时要做到几点：", "　　", "　　家长应尽可能的为孩子提供不同的阅读材料，挑选适合孩子年龄段和理解能力的读物。因为幼儿主要是用感官来了解事物的，所以要为他们挑选色彩绚丽，形象生动逼真的图书，再配上浅显易懂、朗朗上口的儿歌，短小的童话，这有利于丰富孩子的词汇。图书要丰富多彩，涉及面要广，所选的图书不应局限于童话类型的故事读物，还应该有能让孩子启蒙哲理的、品味寓言的故事类图书，有动脑筋小游戏集合类图书，以及科学小常识小试验等内容的科普类图书。", "　", "　　在孩子阅读的过程中，家长应不断地向孩子提出一些思考问题，启发孩子去仔细观察理解，改变孩子阅读无明确目的性的通病。使孩子通过独立思考去理解故事的发生、发展、结束，以此来帮助幼儿理解图书的内容。", "　　", "　　善于运用孩子感兴趣的阅读内容增强其阅读兴趣，让孩子成为阅读活动的主体，切忌总是家长绘声绘色地讲而孩子听，一旦孩子习惯了做\"听众\"，早期阅读的意义也就荡然无存了。在边看边讲中，家长可以和孩子一起讨论图书的内容，主动运用一些优美的词汇。这样自然就提高了孩子的语言表达能力。", "　", "　　良好的阅读习惯是进行早期阅读的有效保证。在幼儿的阅读活动中，要注重培养幼儿的良好阅读习惯。要求他们坐姿要端正，要一页一页地翻书；不折书、不撕书、不用脏手触摸书；看完书主动放回原处；专心读书，保持安静，善于倾听。幼儿园教师可以带领幼儿经常检查图书室，发现破损时，可指导幼儿修补图书，逐步培养起幼儿爱书的意识、", "　", "　　切忌打断孩子说话和不断地纠正孩子的表述方式。在早期阅读中要善于鼓励孩子独立完成阅读，鼓励孩子在适合的场合展示他通过阅读所取得的成绩，并及时给予赞扬，让他体验阅读给自身带来的快乐和成就感。", "　", "　　游戏是孩子最喜爱的方式，可运用角色扮演、情境虚拟等多种游戏形式展开阅读，将使孩子在轻松、快乐的氛围中不知不觉地完成阅读活动。这样孩子的观察力、想象力、语言表达能力、逻辑思维能力等都将得到极大的锻炼。", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["怎样引导孩子进行早期阅读"]},{"body": ["　　当孩子5-6岁时，爸爸、妈妈都希望他参加兴趣班，学习一项特长已成为一种社会潮流。如果从孩子的生理、心理发育情况看，这一时期确实是孩子培养兴趣与特长的好时期。因为这个时期的孩子神经系统发育迅速，能开始适应和接受一些技巧、技能的训练，他们的性格也初具雏形，兴趣相对稳定。学习能力、理解能力也得到提高，并具有一定的自控能力，还有充裕的学习时间。所以，抓紧这个黄金时期，学一些特长是完全可以的。", "　　但是需要提醒爸爸、妈妈注意的是，过份勉强孩子学习会适得其反。我们常能看到这样的情景，每到双休日，满怀期望的父母，带着极不情愿的孩子背着琴、带着画夹奔走于各个兴趣班之间，家长们着急上火，孩子也苦不堪言。兴趣班上得如此辛苦，何来“兴趣”二字？父母在给孩子报班之前，一定要明白孩子的兴趣点在哪儿，什么事情孩子不但爱做，也爱听爱看，不然，孩子对二胡感兴趣，你却坚持让他学游泳，他当然不乐意了。一般5-6岁孩子的性格和兴趣已有了明显的趋向，让孩子做自己最感兴趣的事情，是激发孩子自觉学习内部动力的最佳方法。", "　　请不要将家长的兴趣强加给你的孩子，同时，以下问题也请家长们能予以重视。", "　　明确孩子上兴趣班的目的，是为了陶冶性情，还是为了有一技之长，如果纯粹是因为功利目的，让孩子达到几级水平，而不考虑孩子的实际情况是不合适的；根据孩子的特点设计学习方式，有些孩子愿意在游戏中掌握知识，有的却愿意学别人的样子去做事，每个孩子的最佳学习方式不同，在学习的时候可分别对待；不要同时学习多种技能，同时要求孩子上几个兴趣班，会分散他的注意力，结果都是“一瓶不满、半瓶晃荡”；不要对孩子要求过高，要用发展的眼光看待孩子。如果给孩子制定太高的目标，孩子会因为太难而失去信心，从而放弃努力。家长可以时常为他制定一个近期容易完成的目标，这样，孩子会充满信心地去学习。", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["让孩子上兴趣班的注意事项"]},{"body": ["　　有关1-3岁宝宝早教班的作用，我个人的理解是，在快乐的游戏活动中引导宝宝去认识自己和接触新事物，在自然的环境中帮助宝宝培养起一系列的兴趣和习惯，并鼓励宝宝与其他同龄孩子一起互动。由于3岁之前的宝宝不以知识性导向的学习为主，一切技能性的学习起码可以等到至少3岁之后，因此，我更喜欢把这个阶段的婴幼儿活动通称为“兴趣班”。", "　　在宝宝满1岁之后，对周围的事物开始产生浓厚的兴趣，而且1岁后宝宝白天睡觉的时间开始减少，这样就有大段空余的时间，正是宝宝认识新鲜事物的好时光。因此，妈妈的作用就是帮助宝宝安排时间、管理时间。", "　　对1-3岁的宝宝来说，他们需要的是鼓励肢体锻炼，促进四肢平衡，同时能够刺激手眼耳协调的活动课程，许多课程鼓励父母参加，所以也可以称为 “亲子班”。", "　　当宝宝慢慢长大，过渡到3岁之后，宝宝白天的睡眠规律更为固定，时间也相应减短，白天有了更长的空闲时间，此时可以让他参加一些长期的，循序渐进的兴趣班(也叫“早教班”)但是要注意，仍应该让宝宝在玩乐中学习，在快乐的氛围下身心并进地健康成长。", "　", "　　既然是兴趣班，一切都应该从宝宝的兴趣出发。那么，究竟如何为宝宝挑选兴趣班呢？", "　　首先，可以从宝宝的日常生活入手，去发现宝宝的兴趣所在。这并不是一件容易的事，妈妈需要细心观察，仔细聆听，多跟宝宝一起参加各类活动，在亲子互动中耐心寻找。", "　　如果暂时实在看不出宝宝有什么特别兴趣，妈妈则可以创造环境去引发宝宝的兴趣。当然，妈妈要先解放思想﹑开阔眼界，积极地去进行多方面地尝试，为孩子寻找和创造机会，让他表现出潜在的兴趣。", "　　记得半年多前，我发现3岁的小儿子响响喜欢唱歌，但带他去观看少年合唱队的课程，他又怕羞不愿加入。于是我带着他随意地参加了一些与音乐相关的活动，在一个小朋友打鼓的兴趣班里，他一下子表现出了浓厚的兴趣。回家后我就问他：“响响，你想跟那些小朋友一起打鼓吗？”儿子清脆地回答：“想！”于是第二天我就带他再去上了一次45分钟的体验课。在课上他非常雀跃，下课后还不断问我，什么时候可以再去上课。", "　　", "　　如果说宝宝的兴趣是种子，那么父母的角色就是为宝宝寻找一块合适的土壤。让宝宝的兴趣可以生根发芽，健康成长。就大多数年龄稍长的宝宝来说，参加早教班多半都有个特点，就是父母俗称的“3分钟热度”。宝宝在刚去上课的第一、第二次都是情绪高涨，第三次就哭丧个脸回来宣布：我再也不去那个早教班了！", "　　这时，父母要特别冷静，切忌打骂，责备，甚至说出诸如“我为你付了这么多钱，你怎么可以浪费”之类的话，否则会对年幼的孩子产生非常消极的影响，很可能让孩子更加封闭自己的感受。比较有效的方法是进行冷处理，父母先细心观察，对状况做出分析，到底这个早教班真的不是宝宝的兴趣所在，还是中间某个环节出了小问题，让宝宝不愿意继续这个“兴趣”。", "　　我的大儿子学了4-5年钢琴，之后对钢琴的兴趣渐渐淡了下来。我问他是否愿意停止钢琴练习，他又不同意。因此，我分析可能这几年都是老师一对一的学习模式，对一个孩子来说，时间久了，难免生厌。于是，我想帮他换一种学习方式和环境。我去了他学校找乐队老师商量，老师觉得既然孩子有钢琴的底子，那就可以让他参加乐队打鼓。在乐队排练的第一天，儿子很开心，可是第二次回来后就大哭，表示再也不愿意去了。我跟他聊了两次，他都没跟我具体说明原因。于是我就给他的老师写邮件，老师说孩子表现很好，很努力，只是不熟悉乐队的排练方式。回家后我向他转达了老师的夸奖，也告诉他乐队队员都很喜欢与他合作，于是他放开心怀，对我解释说可能因为他是个打击乐新手，在讲究合作的乐队中没有自信，怕拖累了别人，也对整个乐队不负责任。找到了原因后，我就和他的钢琴老师协商，让他每次上课时练半小时钢琴，另外半小时用来补打击乐的内容。2个星期后，再从乐队回来时，就见儿子又眉开眼笑了。", "　　因此，当父母为宝宝选择好了合适的早教班后，千万不要认为任务完成，万事大吉了。父母此时的角色应该是一个护航者，做一个有心人，及时发现孩子学习过程中的问题，迅速解决问题，从而让孩子可以快乐地学习下去。", "　　", "　　在宝宝参加早教班的整个过程中，父母的角色始终应该引导、辅助宝宝，而不要急功近利的非要让宝宝参加可以立即看到所学成果的早教班。其实，宝宝兴趣的种子一旦被种下了，终归会有结果的一天。最早结的果，未必是最大的。", "　　记得教我小儿子打鼓的黄老师，在开课的第一天曾经对我们这些家长说过，虽然每次她都会给小朋友们布置课后作业，但是对家长来说，不应该一出教室就去问宝宝：今天学了点什么啊？而应该说：宝宝，今天有什么好玩的事情啊？你玩得开心吗？对学龄前的儿童来说，他们的学习始终应该以快乐成长为本，只要快乐，他们就更乐意继续学下去。", "　　很多兴趣班盛行举行比赛活动，许多父母对此也有疑惑，该让宝宝参加比赛吗？这样会不会让他从小变得急功近利？在我看来，比赛是一件水到渠成的事情。去年，大儿子钢琴主教老师组织学琴的小朋友去音乐厅举办了一个专场音乐会，演奏者一个挨着一个地上台表演，最后，每个小朋友都得到一个奖状。这样的方式我觉得就非常好。在宝宝学习一段时间后，应该给他们一个展示学习成果的机会。这样的“比赛”是展示性的，而不是竞争性的。太早鼓励竞争对孩子不是件好事。", "　　最后，我觉得不管是兴趣班还是早教班，都不应以学技能为首要目的，它们应该是帮助宝宝走出家庭这个小环境，走进集体这个大环境的一种途径，父母为宝宝选对一个健康的大环境作为播撒宝宝兴趣种子的土壤，让宝宝的兴趣可以自由、健康地成长，至于种子会长成什么样，留到合适的时候，宝宝自然会展示给父母看。作为父母的我们，需要做的就是耐心的等待。", "　　", "　　1 在选择早教班时，事先多带宝宝多去观摩上课，并且尽量选择那些有试听班的课。", "　　2 不可采用强压政策，将父母的意志强加到宝宝身上。父母可以跟宝宝一起协商，是否可以2个班都去试试，但最后仍应以孩子的选择为重。", "　　3 不要贪图品牌效应，而去选择一个离家很远的早教班，每天舟车劳顿，到了早教班，孩子已经无精力参与活动了。", "　　4 选择适合孩子年龄的早教班，让孩子在合适的年龄做合适的事，切忌拔苗助长。", "　　5 根据自己的经济状况量力而行。   文章来源：", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["3招让宝宝爱上兴趣班"]},{"body": ["　　年初以来，很多亲朋好友都感受到了女儿平平惹人喜爱的个性：活泼开朗、大胆开放、机智聪明。但两年前的平平却是一个胆小怯懦、不善交流的孩子。", "　　记得平平刚上幼儿园时，老师要测全班小朋友的平衡力，于是带着24个孩子走平衡木。幼儿园的平衡木大约40厘米高10厘米宽，孩子们要一个接一个过。当老师看着最后一个通过时，嘴里数的数字是23！少一个，是谁？慌张的老师四下找寻，才在树丛后面发现了胆小的平平。原来，平平不敢走平衡木，又怕老师责骂，于是趁老师不注意，一个人头一个人头地向后蹭，直到没处躲了，干脆溜到树丛藏起来！ ", "　　这当然与我理想中的孩子相距甚远。我希望3岁以后，女儿能有开阔的全球化的视野，能和除了幼儿园之外的、更多的同学，包括不同年龄的人群交往，提高社交能力。但是幼儿园教师中心化的教学方式，以及独生子女的现实生活，要学会这些技能谈何容易。", "　　一次闲逛中我发现了一个幼教机构，它是目前全国3-6岁幼教品牌的领导品牌，主要秉承了MBA教育中能力培养理念，为学龄前儿童提供全方位的学前教育并帮助发掘其潜在天赋。因为有着这样的市场地位，培训费用也不低，两年需交2万元。 ", "　　如此高昂的课外学习费的确让我望而却步了好一阵，加上身边不少妈妈都给我泼冷水：上了这课真有效吗？千万不要冲动啊！真贵啊，什么早教啊，这价格都可以送孩子上大学了…… ", "　　考虑再三，我决定采取先试听再报名的办法。没想到，才听一次课，平平就闹着天天去。看来是孩子自己喜欢上了，既然如此，我只有投资了。", "　　两年下来，平平一点点地变化着…… ", "　　“妈妈，我知道什么是目标！”一天，平平在我面前说起了决不是她这个年龄容易懂得的词语！“好，你告诉妈妈，什么是目标？”“嗯，你先站在房间门口，然后走到阳台，不要跑噢，要用平时走路的速度。请告诉我你走了几步？”我照她说的做了：“十步。”平平笑了：“我要十五步。妈妈实现目标比平平快，但平平是自己走的；平平要赶上妈妈，就要加快速度。这就是目标。”“谁告诉你的？”“哈哈，老师，因为我们是天才宝贝！” ", "　　翻看平平带回的FILE(文件夹)，我经常看到了她这两周的“发现”：学会认识目标，学会设立目标。一个抽象的词语原来在游戏中解释了。这还不算，一周一次的课程，我居然从她嘴里得知了：人身体中最小的骨头在耳朵上，叫镫骨；长颈鹿是没有声带的动物，所以它不会发出声音；无聊星球的人都一个样，生活变得非常枯燥，因为我们每个人是不同的，所以我们会有不同的感受…… ", "　　这种不同的感受当然还来自活泼开朗、对生活对工作充满热情的老师。平平课堂上的点滴成长，她们都会纪录下来，每周都会主动打电话过来和我分享孩子的小小故事。菲比老师长着一张圆圆的脸，笑起来让人无法拒绝。她咨询我：平平是否很喜欢创造性的思维？我答是，只是您怎么知道呢？菲比说：本周上数概念，小朋友们要用工具纸做9只蝴蝶。我发现其他小朋友都是用单色纸张制作，只有平平选用了双色纸张，做出了有两色翅膀的蝴蝶！啊，这真是一位心细如发的老师，而且也是极具爱心和包容的老师：她并没有因为平平“出格”的行为去批评这“不按牌理出牌”的孩子，而是从另一角度认同了孩子的创造力！ ", "　　从该机构专门为平平开设的学习平台里，我经常看到手拿话筒、即兴演讲的女儿。传统的教育模式，对孩子这方面的能力培养是比较忽视的，甚至很多成年人都不习惯即兴演讲，由于没能很好地掌握演示的技巧，在公众场合表达意见和想法时就有所欠缺了。但平平每周都有机会在同学面前做演示，学着用完整的句子讲话，学着对今天的所学作一个小小的总结，哪怕是在老师的启发和提示下锻炼。平平的表达明显要比同龄人好得多。", "　", "　　上周，我带平平去了一趟惠州。路上，一同事见平平机灵可爱，便将平日里积攒的脑筋急转弯拿出考考她。一开始，平平未进入状态，连连失手，数次后，渐渐寻出规律，愈战愈勇，竟将同事脑中库存掏得一干二净；而平平还不依不饶，直喊“专家出题、专家出题”，还用倒数“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”逼得同事连连叫苦：专家没货了！ ", "　　晚上，大家本是约好在酒店大堂集中、一起外出吃饭。因我顾着向同事介绍老公，一不留神平平独自溜出了酒店。当我们转身不见女儿吓得脸都刷白、不知如何是好时，老公的电话响了：蒋先生吗，您等等，您的女儿要和您说话。手机里传来稚嫩的声音：爸爸，我在酒店门口旗杆下面，你们在哪里啊？ ", "　　吓得一身冷汗的我，赶紧跑到旗杆下，平平见势转头向身边的几位伯伯说再见。原来，这孩子以为那几位是一起的旅友就跟出去了，当发现不对时，赶紧借他们的电话找爸妈。同事们好奇地追问：你就不怕他们是坏人？平平自信地说：我是跟他们从酒店出来的，我问了他们的房间号，我分析他们不会是坏人。一时间，同事无语，直念叨：真是天才……   　平平妈", "　　", "\r\n"], "title": ["“天才宝贝”成长记"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["     儿子虽然不到10岁，却是个懂事的孩子，并事事处处以男子汉自居，他最大的特点，就是给我讲故事，你别说，在某些事情上，做家长的还真不如一个孩子看事透彻。\n", "　　一个周末，我跟老公为一点小事闹矛盾，谁也不让谁，闹得非常凶，最后竟然说出了离婚的话。晚上，老公气不过，走出了家门。刚开始我还满腹牢骚，可等天渐渐黑了，为了缓解自己的情绪，我打开了电视，然而，没有老公在身边，跟儿子守着电视，一点气氛都没有，就连平常喜欢看的节目，此时却觉得一点意思也没有了。睡觉吧，躺下，翻来覆去睡不着。思想正开小差，突然，儿子说话了：“妈，我给您讲个故事吧。”在我碾转反侧的时候，儿子也没有睡。", "　　儿子给我讲了他同学的故事，同学父母离婚，他一直跟着爷爷奶奶，由于没有父母的爱护，他常受同学们的欺负。有一次，他跟别的同学吵架，由于他让人欺负惯了，同学们一哄而上，把他打倒在地，这时候，他的父母同时来学校接他，当看到这个情景时，父母流泪了，他们赶走同学，把他扶起来，然而，他却不理他们，说他受人欺负，完全是因为他们离婚所致。此时，父母紧紧地把他拥在怀中，并表示复婚。不久，同学的父母复婚了，同学站直了身子，同学们也不欺负他了。", "　　儿子的故事讲完了，我明知故事是他编的，却听得津津有味，虽然讲他的同学，分明是冲着我们今天吵架来的。在我跟老公吵架这件事上，儿子想的挺多，唯恐我们离婚。我正思索今天的事情，不想让儿子因为我们吵架而产生苦恼。当我安慰儿子快点睡的时候，却摸到了儿子的泪花。我问儿子怎么哭了，此时，儿子哭出了声，“妈，我不想让你们离婚，您跟爸我都要。”我也哭了，“儿子，瞧你爸的凶劲，我能怎么办？”儿子说：“妈，这么晚了，您怎么不给爸打个电话呢？这能表达您跟他和好的诚意嘛。”儿子的一句话，提醒了梦中人，我拿起电话，给老公挂过去，我问，“你在哪里？回家吧。”他说：“我就在门外，快开门吧。”", "　　我一阵激动，忙打开了家门。当看到门外的老公，我的泪水夺眶而出，老公走进屋，“我没想到，你能给我打电话。”我激动地说：“这应该感谢儿子。”老公进门后，把我紧紧地拥在了怀中。", "　　", "\r\n"], "title": ["感悟：儿子给我讲故事"]},{"body": ["　　伴着美丽的故事，进入香甜的梦境，如此待遇，多半只有孩子才能享受到。而为了达到这一目标，父母在选择故事书时也费了些脑筋。哪些读物更适合作睡前故事？美国《育儿》杂志报道称，书的适合年龄、故事的曲折程度以及文章长短都是考虑因素。\n", "　　武汉大学儿童发展研究中心主任杨健在接受《生命时报》记者采访时指出，夜深人静时，孩子的身体和思维也相对安静，在这个时候对他们娓娓而谈，孩子更愿意主动接受。而且，大人温柔亲切的朗读，对提高他们的睡眠质量很有帮助。杨健说，孩子一出生后，就可以进行睡前朗读。“虽然他们一时不明白，但反复的朗读会在他们脑子里留下痕迹，这对大脑开发有很多好处。”", "　　孩子的睡前故事应该琅琅上口、韵律及节奏感强，如一些童话、民间故事、童谣，甚至唐诗宋词等。此外，选择书时应考虑适合年龄，一般来说，刚出生的婴儿适合节奏感较好、韵律感较强的读物；从孩子慢慢有理解能力到两岁前，可选择故事简单、语句规范优美的；两岁以后，儿童开始逐步对故事情节产生兴趣，可挑一些故事情节较丰富、启发性较强的科普故事等。", "　　此外，《育儿》杂志专家提醒，作为睡前故事，情节可以有，但不能太曲折，否则容易让孩子变得兴奋；文章以短小为佳，通常两个小故事的效果会比一个长故事更好。", "　　", "\r\n"], "title": ["睡前给宝贝讲故事短点好"]},{"body": ["　　在孩子的成长过程中，总会经历或长或短的一段反抗期，令父母感到既头疼又难以管教。其实，反抗期正是孩子迈向独立自主的转折阶段。只要了解孩子反抗背后的原因，对孩子多一分理解，就能有效化解亲子之间的冲突，也能减少教养上的挫折感。", "　　", "　　就像成人的生理周期一样，孩子的成长周期也有高潮和低潮。只是大人能预知自己的情绪感受，但孩子却还不能。根据国外的调查结果，孩子通常每过半年就会出现情绪波动的现象，所以父母常常突然觉得孩子“变坏了”“不乖了”。因此，预先知道孩子各个成长周期可能出现的行为反应，并做好心理准备，还是相当重要的。", "　　", "　　孩子的行为是大人世界的反射，有时大人很奇怪孩子为什么要撒谎，但在探究原因之后，却发现原因可能出在大人身上。比如有些孩子因为害怕被父母责罚而不愿意说出真相，因此，如果父母能够改变一下教养态度，让孩子面对问题时多一些信心和勇气，那么他就不需要编造借口来撒谎。", "　　", "　　对父母来说，养育小孩是一项极大的修炼。我们都说“父母是孩子的老师”，其实“孩子也是父母的老师”，这就是教养的反作用，通过与孩子的交流，父母也能从中反思自己，进而做出修正。", "　　", "　　“2岁的孩子最让人头疼！”相信这句话很多父母都听过。不过，并非每个2岁的孩子都那么可怕，也许还不到2岁时，孩子就已经出现大人眼中的叛逆行为。", "　　", "　　2岁之后的孩子多半已经有了自我概念，开始察觉到自己与他人的不同，对许多事情都充满兴趣，总想着“自己动手做一做”，却又常常因为做不好而泄气、发火。此外，父母可能因为不堪忍受为孩子善后的麻烦，进而阻止孩子自己动手做，以至产生亲子冲突。", "　　其实，这个阶段最好的教育方法就是“顺着孩子毛发的方向梳理”，如果逆势而动，那么亲子互动的道路一定崎岖不平。因此，父母要掌握孩子自主性的萌芽，懂得适时放手，让孩子有机会自己动手做，协助孩子及早掌握应有的能力。", "　　", "　　那么，对于孩子那些令人伤脑筋的捣蛋行为，父母到底该不该阻止呢？这个要视具体情况而定。孩子的行为是累积感官经验的最佳途径，有时不需要过度限制，毕竟“捣蛋”可能只是大人的看法而已，也许孩子自己感觉是完全正常的。当然，这些行为也必须都建立在安全与符合社会规范的前提下。", "　　凡是3岁以前的孩子，注意力都容易被转移。如果不希望孩子碰到某件物品，父母最好把该物品放在孩子拿不到的地方，同时帮孩子找到其他替代物品，以转移其注意力，这样就能避免硬碰硬的正面冲突。", "　", "　　孩子之所以要反抗、闹脾气，往往是因为不被成人了解。在面临类似情形时，父母首先一定要有同理心，让自己和孩子都冷静一下，然后再做处理，千万不要落入与孩子的正面交锋中。", "　　", "　　事出必有因，当孩子出现反抗行为时，不要急着去压制他，在很多时候，以退为进、以柔克刚反而更有效。要试着了解孩子为什么要反抗，帮孩子打开心结，重视、尊重他的需求与想法，敞开心胸与孩子真诚沟通、深入交流。", "　　", "　　面对喜欢把“不”挂在嘴边的孩子，在沟通时尽量避免“好不好”“要不要”等不确定性的用语。事先挑出成人可以接受的选项，让孩子在其中做出选择。不要问“你想怎么样”“你想要什么”，否则他可能会提出令你大伤脑筋的要求。可以明确地问：“你要喝牛奶，还是果汁？”这样缩小可选择的范围，既尊重了孩子的选择权，也减少了大人的麻烦。", "　", "　　3岁以前的孩子对生活步调相当敏感，如果秩序感糟糕破坏，他会感觉非常不自在。因此，规律的生活习惯也是稳定情绪的最直接方式。孩子对父母的信任感来自于平日的相处，一旦生活中出现小变化，大人最好事先告诉孩子，这样就不用担心失去平日建立的信任感。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子，为什么会反抗？"]},{"body": ["\n", "　　有一位老邻居，他的孩子上中学，这孩子从小就挺喜欢看书。一天，一位朋友去他家做客，就问小家伙最近在看些什么书。谁知他报出一连串的书名，令朋友不知所云，这些书多是武打、言情、侦探之类，毫无经典可言。其父气得当场训斥他：“你就会看那些下流东西！”孩子不以为然地说：“这有什么？现在同学们都看这个！”", "　　那么，家长应当如何指导孩子的课外阅读呢？", "　　对孩子来说，开卷有益须选择。书给人以智慧，给人以力量，甚至使人终身受益。但也有令人颓废、萎靡不振的书，这种书实为糟粕、毒药。现在，书的品种繁多，如果良莠不分，不仅浪费孩子的时间和精力，还有可能使孩子步入歧途。", "　　作为家长，首先要为孩子选择那些观点正确、内容健康向上、适合孩子的年龄特征和知识水平的书，例如各种优秀的儿童读物、中外古典名著、文学艺术经典等等，对侦探、武打、言情之类的书要严格控制，因为阅读这些书对孩子来说是弊大于利。", "　　其次，要指导孩子科学读书。一是养成良好的阅读习惯，不动笔墨不看书，鼓励孩子写点儿读书笔记，留下读书的心得，哪怕是只言片语也是好的，精彩章节和佳句要能熟记，提倡背诵一些名篇名句；二是培养孩子吸收和运用知识的能力，孩子读了书，要鼓励孩子讲给别人听，或把精彩的句子用到作文、书信、日记中去，把书读活；三是养成良好的读书习惯，读书姿势要正确，让孩子注意爱护眼睛，不要在路上、车上、厕所里看书，不要躺着看书，不要在光线昏暗的地方看书，也不要在强烈的阳光下看书等等。", "　　", "\r\n"], "title": ["如何指导孩子进行课外阅读"]},{"body": ["　", "　　采用孩子易于接受的教学方法，调动孩子学琴的兴趣。", "　　给孩子上课时，可采用模仿教学法、游戏法、对比法、故事引导法等启发性的教学方法。孩子学琴初期，老师示范孩子模仿的模仿教学法比较有效。对此，父母在家里也可积极配合，如通过用收音机、录音机、录像机、电视等音象设备，给孩子提供充足的可听、看和易于模仿的学习内容。课堂上，老师还可以利用孩子喜爱游戏的天性，用游戏法教学。例如在辅导儿童学习分乐句时，可选择《顽皮的小动物》等曲子，用括号将需要演奏的乐句标明，将孩子分为两组，第一组担任演奏，第二组学动物叫。规则是扮演小动物的一组，双手放在耳朵边，听完一个乐句后就站起来学各种小动物叫。两个组都完成学习内容后，互相交换位置，反复训练。游戏化的学习往往能让孩子保持高度的专注力，兴致勃勃地完成学习任务。", "　　", "　　可用讲故事的办法去启发孩子理解乐曲的内容、意境，并引导他们在演奏中表达出来。如在练习独奏曲《小猫钓鱼》时，可结合乐曲旋律，将各段内容分别给孩子讲解出来，让孩子能较快地明白音乐所表现的内容和意境，也体会到曲子引申的道理。听了乐曲后，老师还可启发孩子讲一讲自己的感受或自由编一段故事。这有助于促进孩子形象思维的发展。", "相关报道：", "          ", "          ", "          ", "          ", "　　", "\r\n"], "title": ["如何调动孩子学琴的兴趣"]},{"body": ["　　在美国，尽管公立幼儿园较少，但为了保证孩子们基本都上得起，美国政府规定，家庭年收入低于2.5万美金的，就有资格申请专门的补贴；不算太富的中产阶级，则可以将缴纳的幼儿园费用凭证，在年终时交给会计师，作为抵消个人所得税的费用。", "　　而且他们还有一则不成文的规定：幼儿园以培养儿童社会性为主，即培养孩子的社交和独立生活能力，让他们能尽快融入社会。因而，美国幼儿园不设兴趣班，小一点的孩子在那儿就是学会自己穿衣吃饭，锻炼自理能力；大一点的孩子则重点学会与其他小朋友交流。孩子们的课程多以玩为主，而且是出门玩。", "　　如果有部分学生想发展某种特长，在幼儿园之外，有专门开设的音乐班、美术班等供家长们选择。当然也有些有钱人，会聘请家庭教师，只不过，这就是少数人中的少数了。▲\n", "　　", "\r\n"], "title": ["美国幼儿园没有兴趣班"]},{"body": ["　　“你的宝宝上早教班了吗？”记者近日采访发现，相比于前几年对于早教的“懵懵懂懂”、“怀疑猜测”，现在，给三岁以下的宝宝报名早教班已经越来越为年轻的家长所认可。但是新手爸妈们对于“如何更好地利用早教班”仍然不是很明确。价格不菲的早教究竟是教孩子还是教大人呢？", "　", "　　今年还不到两岁的永健已经在广州一所著名早教班上了一年多的课了。永健的爸爸妈妈经常出差，所以来陪他上课和照顾他生活的工作由保姆房姐负责。自从第一次来早教班，早教专家就提醒陪同的家长们“一定要经常鼓励孩子，对孩子说‘你真聪明’！‘你真棒’！”房姐也记住了。永健一爬上了游戏玩具，房姐就照着专家的话夸起永健来。但房姐只机械地知道要说，却不知道怎么说，语气又冷又直，像个机器一样复述，永健根本没听见。", "　　关于如何更好地让孩子在早教班中获益，家长们的看法不一。", "　", "　　上早教班，父母也要学？在广州做生意的陈磊觉得“早教，大人也要学”的说法有点不对劲。听说早教很有必要，陈磊最近也把两周岁的女儿送去了学习，可在陈磊看来，“早教班和幼儿园应该没有本质区别，家长已经给孩子花钱了，教育的任务就都是老师的，家长本来工作就忙，怎么还要学？那还要早教老师干什么？”", "　", "　　和陈磊不同的是，同为母亲的素素就认同“早教班是教育家长的”这一看法。“自从在妞妞6个月报了早教班开始，每节课我都尽量亲自陪女儿上。开始的内容是比较简单的互动操、抚触等等，后来程度逐渐加深，老师会进行一些英语语言环境的创设以及对孩子的各种能力培养的教育。老实说早教不是在课堂上就够了的，回家和平时也要用那些方法去做。如果我没有亲自去，就不知道怎么做啦，所以一定要学习的。”", "　", "　　今年67岁的黄阿姨负责每次陪小外孙上早教课。问起“早教课家长要不要学习”的问题，黄阿姨说“自己没这么认真地想过。”“女儿女婿工作都很忙，平时都是我负责照顾外孙的。总待在家里也没意思，跟外孙一起在早教班上课挺好玩的，虽然老师讲的英语我一个字也听不懂，一些深奥的早教理论也没十分理解，反正就跟孩子们混着呗，挺开心！”", "　　", "　　“那么小的孩子，在早教班能学到多少啊？我看，早教班就是教大人的。”小芸说：“小孩子就知道玩，哪里能真正在早教班里学到多少东西啊？我给儿子报班，为的是让他能从小有一个外界的社交环境，免得以后见了人太认生，难以适应幼儿园的环境。不过和儿子一起学了一年，我发现这早教班还是让我们做家长的了解了很多育儿知识的。早教班经常不定期地举办一些育儿讲座，请来的都是知名的专家，我从中获益匪浅。”", "　　", "　　记者采访广州金宝贝、爱尔贝等早教中心发现，早教课都鼓励家长参与到教学中来，大部分课程都是让家长和孩子一起上的。那么，早教究竟是教孩子还是教家长呢？哈佛大学心理学博士王涛认为：“早期教育，家长的学习最重要。”", "　　家长应成为早教中的主导：据神经心理学专家介绍，人类大脑的发育80%以上是在三岁前完成的。“教育应该在胎儿期就开始，越早越有效。”现在大部分家长已认识到早教的重要，但对于如何科学地进行早教还知之不足。专家表示：“三岁前，早教班的教学时间再长也是有限的，必须和科学的家庭教育结合起来，才能发挥最大的功效。”“很多家长认为花钱报了早教班，孩子就可以‘与众不同’了，让孩子的隔辈亲人或保姆来完成‘陪读’的角色，其实有点舍本逐末。”广州金宝贝早教中心负责人表示：“其实早教班设立之初就是希望营建一个亲子之间有效互动的空间，而不是单纯地教孩子。”", "　　提倡亲子共同参与：早教中心专家表示：“最好由父母来陪伴孩子参加早教班。”据了解，由于孩子的父母工作繁忙，现在有70%以上的早教班孩子是由爷爷奶奶、外公外婆或是保姆跟来上早教班的。专家认为这种现状并不理想。“父母平时工作很忙，但孩子又需要很好的心理关怀，因此，抽出时间和孩子进行有效沟通是比较现实的选择。”什么叫“有效沟通”呢？专家表示：家长只是和孩子在家里各做各的事就不叫做和孩子相处的“有效时间”，因为事实上并没有沟通。真正的沟通需要家长和孩子在一起共同完成一个目标、共同关注一个话题并从中进行互动和交流。开设早教班的目的就是帮助家长营造一个和孩子有效沟通的环境，因此最好由父母和孩子一起上。", "　　早教主要培养孩子的潜能：王涛表示：早期教育主要是培养孩子的潜能，通过言语、音乐、运动、游戏、图画和社会交往的环境使孩子的大脑神经突触得到良好的刺激，从而建立更多的神经连接，为未来的学习、记忆、思考能力的提高打下良好的基础。“从这个意义上说，早教班不是教知识，而是培养潜能。人类的神经突触连接越多就越聪明，而如果在三岁后大脑的生长没那么快的时候再来学习就事倍功半了。”专家提醒家长：在早教学习中不必要求孩子一定要记住什么，更为关键的是父母的参与，这可以让孩子以一种更愉快的心情得到最多的潜能开发。此外，家长还应该明确：教育无论何时都是父母的必修课，可以不花大钱读早教班，但要用爱心和适当的精力陪伴孩子成长。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["早教：教大人还是教孩子？"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　钢琴被称为“乐器之王”。它优美的音色和多声部合奏的音响效果，是任何乐器都无法比拟的。弹钢琴成了许多爱好音乐者从小的梦想。随着人民生活水平的提高，钢琴已走入普通家庭，随之成为了少年儿童学习乐器的首选。近几年来，学习钢琴的孩子逐年增长，中国不断涌现出“琴童”。", "　　作为一名钢琴教师，现针对学习钢琴的好处和从何时开始学习钢琴为宜，谈谈自己的体会。", "　　", "　　音乐是时间的艺术，它可以发展孩子的想象力及形象思维能力。通过优美的音乐可以陶冶他们的情操，开阔他们的视野，使他们更加热爱生活。在多年的教学中，我发现孩子学会了钢琴以后，会变得更加活泼和聪明并充满自信。许多家长也反映，孩子学习了钢琴以后，学会了听讲、学会了专注，由此更容易接受各种知识。钢琴需要双手弹奏，同时需要眼睛看谱，耳朵听自己弹奏的是否正确，脑子还要照顾到弹奏的各种方法和技巧，甚至脚踩踏板控制乐曲的强弱、连贯以及分句。这无形中开发了孩子们的智力、培养了他们的毅力、增强了他们克服困难的勇气，让他们体会到了克服困难、享受乐趣的过程。", "　　通过学琴，孩子们还可以认识许多中外音乐家，了解他们的人生，理解他们的艰辛，从而学会做人，并产生为社会、为他人做出贡献的决心与爱心。", "　　我们首先要看学习的目的，如果要把孩子培养成一个音乐家，就应该从胎教开始，在孩子一两岁的时候要有意识的培养他们的音乐感觉，三岁就应该上钢琴课，并且从开始就要师从于著名钢琴教师，但即使这样也不可能培养的孩子都能成为钢琴家，还需要靠孩子的天分、教师的施教以及良好的时机，可以说成功是极少数的。", "　　大多数的人学习钢琴的目的是在于开发孩子的智力，让他们掌握一技之长，可以自娱自乐，受益一生。这样的孩子五六岁起学习钢琴为宜，因为这时的孩子已经可以坐下来听老师的讲解与指导，效率也高，孩子太小学习钢琴不易于他们的成长，过早的让他们学习钢琴会影响他们幼年的玩耍时间，而对于幼儿来说，玩中也会发展他们的智力，很有助于他们的成长。过早的学习会使他们的生活单调，不利于扩大他们的知识面，从而影响他们的发展。", "　　总之，作为一名钢琴教师，我希望家长不要追求把孩子培养成音乐家，那毕竟是少数人的事，即使你付出极大的努力，也不一定成功。家长应具有一颗平和的心态，学琴是一个使孩子开心、快乐的事情，让他们在娱乐中学会一项技能，有利于他们的身心发展，使他们变得聪明，勇于克服困难并享受成功的乐趣。这样，无论他们将来做什么工作都将有益于他们的一生。", "　　作者从事钢琴、电子琴键盘乐等教学十余年，培养出几十名键盘乐学生。学生分别获得考级委员会颁发的各考级证书。先后出版《少年儿童电子琴高级教程》、《沙龙钢琴曲20首》、《键盘上的歌声》等书籍并担任《从零起步学电子琴》的教学光盘主讲及演奏。万晓乐", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子学琴，开心就好(图)"]},{"body": ["　　芽芽3岁半开始接触奥尔夫的:这是由德国教育家卡尔·奥尔夫为儿童精心设计的教学方法，它强调让每个儿童都能在美妙的音乐中享受到音乐的乐趣，得到精神的享受。第一次上课时，芽芽和我都觉得音乐课很有意思，它与原来幼儿园上的音乐课大不一样——原来是唱得多，身体动作只是辅助的，现在是有唱、有跳，还有演奏；原来大部分都是欢快的儿童歌曲，现在却总听到悠扬、抒情的成年人的曲调，曲式也很丰富。于是，小小的芽芽竟然迅速爱上了新的音乐课。4岁多的时候，芽芽的小伙伴们开始学钢琴了。我想起在之前曾听过有关育儿讲座说:“孩子不用太早学琴，培养乐感最重要”。因此虽然身边没有实证，但是我还是坚定了这个说法，于是只让芽芽坚持了幼儿园内的奥尔夫音乐课。芽芽仍旧像原来那样跑跑跳跳、敲敲打打，用土话和各种符号来做图形谱……总之，就是玩音乐，直到7岁才开始接触钢琴。", "　　开始学琴时，老师对芽芽很肯定，说她乐感好、音准好，对音乐的理解力强等，按照老师的说法，芽芽的一次课程相当于四五岁孩子一个月的进程。这时，我对自己当初的决定感到欣慰，如果当时让孩子去学琴，既费时间又费精力，还会伤了我和孩子之间的感情，而用这个时间去为孩子培养乐感，孩子的理解力和自制力都增强了，很快能从学琴中得到了乐趣。幼儿园的音乐课看上去好像都在玩，其实培养了孩子学琴的基本条件——音准和节奏感。难怪芽芽的成绩总是超过那些学过“视唱练耳”的孩子，只经过一年多的学琴时间，芽芽已经轻松过了钢琴四级。　金俐\n", "　　", "\r\n"], "title": ["孩子学琴先要培养乐感"]},{"body": ["　　现在，越来越多的孩子加入到了学琴的队伍，但能够坚持下来的却寥寥无几。究其原因，家长与教师在教琴过程中重技能，追进度，忽视学琴过程中趣味性和情感因素(愉悦、成功)的培养，是造成孩子不愿练琴的重要原因之一。下面笔者从三方面谈谈如何激发、培养幼儿对学琴的兴趣。", "　", "　　游戏是孩子的基本活动。在游戏中学习最能激发孩子学习的愿望。所以，在幼儿的钢琴学习中我主张突出“玩”。为了让孩子学得轻松、学得成功，我利用各种方法，如：在孩子练琴时，我会准备各种绒布小动物，三种不同颜色(黑、白、红)的小花、小糖、小围巾、手套、帽子等(可自制)。 红色代表优秀；白色代表一般；黑色代表差。我会说：“小狗来听你弹琴。你弹得好，小狗就会戴上红花；弹错音了小狗就不高兴，会戴黑色的花……”孩子都喜欢让小狗戴红花，他们会在不知不觉中反复练习，直至练熟曲子。", "　　婴幼儿期是感知觉发展的敏感期，调动起各种感官探究欲望的教学也极易被幼儿所接受。家长和老师所提供的感官刺激越多，幼儿对音乐的理解力就越强，兴趣持续的时间就越长。如，当孩子基本拿下曲子后，可问他：“曲子里说了谁的故事？你好像看到了什么？”", "　　启发幼儿利用听觉进行联想和想象。对一些节奏鲜明的曲子，可带领幼儿利用生活中的废旧材料制成的乐器(玻璃瓶、可乐罐、筷子等)进行敲敲打打，感受乐曲所表达的情绪。复点、三拍子的节奏对初学琴的低年龄幼儿来说有些困难，可以配上语言节律来帮助幼儿掌握节奏：孩子们都有喜爱的、唱不离口的歌曲，成人可以将其编成难度适宜的钢琴曲让他们练习。通过必要的指导和及时的鼓励，孩子会信心百倍地进行练习，朝着更高的水平发展。", "　", "　　幼儿学习钢琴的定位应重在情感体验。他们本性纯朴，不会生硬地表现出自己没有相应情感体验的感情，只有经历过的真实情感，才会在演奏时有自然真情的流露，这就是人们常说的“发自内心”。因此，丰富孩子的生活阅历，让孩子在生活中积极地去感受、体验多种情感，才能提高孩子在演奏钢琴时的理解力和感受力。如：《扎红头绳》这首乐曲表达了贫苦农民杨白劳为女儿喜儿扎头绳的情景，整首曲子轻快、深情。可以让孩子迁移过生日、新年时接受礼物时的兴奋心情及对父母的感激之情来理解音乐。又如，前苏联作曲家普罗科菲耶夫的作品《进行曲》。曲子节奏鲜明、诙谐幽默，演奏时可让幼儿回忆教师带队外出游玩、参观，孩子们在队伍中间背着教师调皮捣蛋的场景。这样，有了生活经验的铺垫、迁移，孩子对乐曲就有了正确的理解，就能产生情感上的共鸣，就能领悟乐曲的意境，从而准确表达乐曲的内在感情。", "　", "　　钢琴学习是一个细水长流的过程，同时也是毅力培养的过程，只有坚持不懈才会有累累硕果。对只有最多30分钟注意力的孩子来说，日复一日，年复一年，不中断地持续练习，确实不易。以任务为中心开展活动，引导幼儿为了真实的任务而积极练习是很有必要的。练琴需要围绕任务来开展，任务不仅仅是回课和考级，还可能涉及到聚会、演奏会、沙龙或派对。让幼儿参与活动的选择、计划的制定和练琴内容的选择。和成人一起计划弹什么、什么时候弹、弹多长时间。这样，练琴成为完成任务的手段而不是目的。同时，让孩子自己决定任务的制定、选择，可以让他们明显地感到，练琴是他们自己的事，不是老师、家长所迫，更不是为了取悦成人。当孩子有了成功的体验后，他们会为自己的参与而自豪，也会接受老师的教育。在不断完成任务的过程中，孩子形成了继续练习的动力，养成了持之以恒的品质。", "　　每个孩子都喜欢听故事，可以给孩子讲一些“愚公移山”、“龟兔赛跑”或音乐家小时候的故事以激励孩子自觉练琴。对年龄偏小的孩子，还可为每首乐曲编一个小故事，并设计悬念，促使孩子反复练习。因为有了预期的目标，孩子会克服困难，努力练习。当孩子获得了成功的体验后，会逐渐地变“要我弹”为“我要弹”，形成良性循环，孩子钢琴学习的内驱力便自然形成。", "　　此外，家长行为的感染对幼儿也有很大的影响。试想，如果孩子生活在一个充满音乐、充满歌声的家庭中，家长也能在固定的时间弹上一段优美的曲子，悠哉乐哉，孩子对音乐所表现出来的兴趣和持续力一定会非同一般。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["让孩子在“趣”味中学琴"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　10月23日上午10点，", "的作者克利斯提昂兄弟二人作客新浪亲子中心与喜欢卡梅拉的亲子网友进行交流，此次访谈特别邀请著名儿童阅读推广人、图画书研究者王林先生主持，聊了许多这只鸡、这套书和以及有关创作过程中的有趣故事。", "　　", "　　克利斯提昂·约里波瓦(Christian JOLIBOIS),作家、演员、导演。1948年生于伊夫林省的小村庄。早年即被著名导演发掘其优美的嗓音具备戏剧演员潜质，先后主演过莫里哀、博马歇、费多、塔迪约、凯诺等人的名剧，之后担任了很长一段时间电视台的歌曲大奖赛评委。同时，他也编写完成了第一部舞台剧。1989年之后，专心致力于写儿童文学以及儿童戏剧，先后出版了数十部作品，赢得过瑞士儿童作品奖。现居住在勃艮弟。 ", "　　克利斯提昂·艾利施(Christian Heinrich),1956年生于塞莱斯塔，阿尔塞斯省的一个小城市。毕业于斯特莱斯堡装潢艺术学院，并在此执教至今。他的作品曾获得过瑟堡少儿读物大奖。", "　　", "(感谢参与此次访谈的法语翻译孙静小姐)：　　", "\n", "先欢迎两位来到北京，首先想问问对北京的印象？", "　　", "对北京的第一印象就是，我觉得北京的大街小巷所有人特别开心，满脸笑容，另外我觉得北京是一个充满活力的城市。", "　　", "我希望北京人都是读了您们俩作品的人。", "　　", "谢谢。", "　　", "我所知道的，像《小鸡卡梅拉》这套书在中国已经卖到了100多万册，这有没有超出过两位作者的预料之外？", "　　", "事实上在中国销量这么大，我是非常惊奇的，因为这套书并不是新书，中国引进之后翻译成中文，我自己也没有想到可以卖这么多，而且吸引这么多读者来看。", "　　", "我想知道比如法国、欧洲的孩子，这套书在欧洲已经有很多地方卖，这些地方的孩子，还有他们的父母，是怎么样讨论或者评价这本书的？", "　　", "我认为比较成功的一个地方，就是说通常这本书有两个看点，从两个角度看，一个从孩子的角度看他们可能对某些情节特别感兴趣，看到图画很开心。家长对于里边的更深层次的故事情节更感兴趣，所以家长和孩子之间都很开心，但并不是一个共同点，所以这点是吸引所有人的地方。", "　　", "\r\n"], "title": ["聊天实录：《不一样的卡梅拉》作者兄弟作客新浪聊天"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["1月9日上午9：30", "新浪亲子直播间 ", "著名儿童文学作家 秦文君", "    1954年生，上海人，历任上海少儿出版社编辑，上海《儿童文学选刊》主编，副编审。中国作家协会全国委员会委员，上海市作家协会副主席，上海市文联委员。1981年开始发表作品。儿童文学《男生贾里》获1997年全国优秀少儿读物一等奖、1997年中国作家协会儿童文学奖及上海市第三届文学艺术奖、《宝贝当家》获1997年全国五个一工程奖、《四弟的绿庄园》获1998年冰心儿童文学奖、《秦文君中篇儿童小说选》获1995年台湾杨唤儿童文学奖、《家有小丑》获1996年台湾九歌儿童文学奖。 ", "　　"], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　", "袁老师接下来要去太阳村吗讲故事吗？", "　　", "对。", "　　", "您了解太阳村吗？", "　　", "我听说是服刑人员的子女。", "　　", "之前去过有一些特殊孩子的地方讲故事吗？？", "　　", "还没有，到北京来讲过，当时是在朝阳区朝外附小，所以我觉得今天下午对我来说又是一个新的挑战。", "　　", "接下来您有什么新的计划吗？启发文化的侠姐特别和我聊过，说您是以一种宗教的心态来做快乐阅读活动推广活动的。", "　　", "我说我特别希望有更多的孩子来一起读书，而且我自己能够引领更多的孩子读书。首先我学校搞起来了，然后我要让全区很好的读起来，能够很好的享受这些资源，我想可能我这个经验可以介绍到更多的地方，我就动脑筋想，因为图画书这种东西毕竟很贵，我学校，实际上我是拿了在购买图书之外更多的一些钱，可能是人家在外边吃饭的钱，我都把它拿来购书了，但是不见得每个校长都愿意像我这样做，我想我们要尽量把资源更好的利用起来，所以我就想搞一个流动书吧，局长觉得这个建议特别好，我要特别感谢他，就是深圳市南山区教育局的曾令格局长，后海小学的阅读推广和他的大力支持分不开。", "　　", "是怎么样的流动书吧？", "　　", "我在美国看到有流动的图书馆和博物馆，它们就到处开着，这个车是天文馆，那个车是海洋馆，每个学校走，我就想我们也这样做开到各个，我就把这种想法跟局长讲了，局长觉得挺好，然后我们就跟深圳新华书店集团深圳书城那边谈，他们公司非常支持我们，深圳书城他们的老总跟我们局长，我们一起把这个事谈好了，就策划这个东西，那个车就建得是能够孩子们上去看书的，我就想这个车每个月，比如说我就来做这个事情，我再借助一个专家的团队来推荐一些书，比如王林这种专家，每个月我们搞一个深度的阅读，就是一个主题的阅读来配书，配好书过后现在我们区，我想在区里边也是一步步来，我们本来想搞几所核心学校，结果不知道区里积极性特别高，搞了18所，22所，所以我就先在22所核心学校，每个月那个车到那个学校一天，这是我们设想的，下面局长同不同意还不知道，呵呵，这是我的想法。", "　　我想把这一天叫做阅读日，阅读日的上午就是我们阅读的主题活动，这个主题活动由我们核心小组，专家小组来确定，比如一些主题活动。下午就让孩子们自由自在的到每个车里拿书来看，让资源大家共享。我就想上午这个活动有几个好处，一个好处就是深度阅读，围绕主题，还有一个好处，我22所核心学校一样课可以上20几次，就是打造一些精品的课型可以固定下来，还有，我可以培养一批种子人，推动阅读的种子人。", "　　", "种子人指的是“故事妈妈”“故事爸爸”这样的吗？", "　　", "还有老师，有故事妈妈，故事爸爸和老师，他们就来操作这些课型，他们能够在这个上午讲故事，怎么带孩子读，把一些课形成熟了，我的种子就培养出来了，种子可以是阅读的种子，他们去播种到各个地方开花，所以我觉得这个想法可以在很多地方是不是能够把这个事做起来，希望我们的教育的行政官员，因为我觉得我们局长非常好，我的局长非常有眼光，他就觉得要有专家，要有北京的专家，比如王林博士，要有这样的专家，局长自己告诉我，他说要有我这样的热心推动阅读的行政首长，另外还需要有像我这样做事的热爱阅读的推广者，他说我们这样上下一串就可以把这个事情做起来了。所以我说每一个地方如果想推广这个，一定要跟你的行政首长讲这个事情，得到他的支持。因为这个阅读应该说它的好处太多了，对于行政首长来说你可以这么告诉他，现在我们要推进教育的均衡化发展，而阅读是帮助一个孩子成才的我觉得可能应该是最低成本的一个方式，有一本书我们再去教他们怎么带孩子阅读，老师们会了就行了，行政首长一想是，这是推动教育均衡化发展的一个非常重要的方式，我们这么做能够保证我们的孩子们从起点到过程都能够公平的接受教育。经常我们觉得农村出来的孩子哪怕考到硕士，考到博士，有的时候觉得怎么还是这个人差点什么，我觉得很重要的一点，见识少了，小时候的见识怎么去补充？读更多的书，在更多的书当中见识他没有亲眼见到的事情，如果他能够读了很多书，他能够有那么多见识，我想他不管从哪个地方走出来，他在任何地方都能够理直气壮地昂起头来，说他想说的话，不会觉得我从农村出来，我低人一等，我一定要赚更多的钱让你们瞧得起我，我想他读了更多的书过后他不会有一个想法的，因为他已经有了足够的底气，他的底气来自于更多的书给了他更多的见识。", "　　", "说得太好了，因为时间的关系我们今天的访谈大概要到这里结束了。我觉得首先要特别向袁校长表达我们的敬意，因为我们知道推广图画书的阅读并不容易，包括我知道的很多做推广阅读的人，他们真的很辛苦很勤奋，对有不知道的那些家长或者说老师，一定要慢慢地打开这个世界。阅读是一件非常非常美好的事情，它是在每个孩子心里播下一粒种子，而且刚才袁老师说到，为什么到最后你会发现有的孩子心里很丰富，有的孩子很多东西都有缺失，就是因为阅读可以在每个孩子心里建立一个世界，所以今天非常有幸跟袁校长进行关于“儿童阅读”的访谈，希望下次还有机会。", "　　", "谢谢！ ", "　　", "\r\n"], "title": ["袁晓峰访谈：让图画书阅读变得更普及"]},{"body": ["　　", "我们并没有给我们的书，写这本书规划一个怎么样的目标，或者说我这个书就是要给大人他一种什么思想，要给小孩一种什么样的理念，并没有规划这种东西。因为我创作的时候，如果规划了这样一种东西就非常限制我们的创作，所以我们写这种东西的时候，都是因为作为我们作者本身也是成年人，我们也是为人父母，所以我们可能在自己的角度，这个我可能作为父母的话给孩子讲可能很有意思，对我来说这个故事有意思，对我孩子来说可能也很有意思，他们没有要把孩子和家长分开，因为欧洲大人和小孩是平等的，所以我们并不看好中国一定要把小孩和大人分开这个理念，所以我们创作的时候也没有把大人和小孩分一下，大人就要难一点，没有这样的。我们想通过这本书让双方都能高兴，一起快乐，一起笑出来，达到这样的目的就好了。", "　　", "两位先生第一次来中国，我想中国有相当众多的你们的粉丝，都很期待你们的到来，很高兴你们来中国，因为中国有一句话叫做如果要吃到一个很好的鸡蛋的时候，还要看到下蛋的这只鸡，我们读到很好的书的时候，我们会很高兴可以看到作者。能不能给我们中国的读者小朋友说一句话？", "　　", "喝井水的时候，就不要忘记挖井人。我唯一知道的一句中国谚语就是这个。", "　　", "因为我自己非常疼爱我的女儿，我也非常喜爱小女孩，世界上的小女孩我都非常喜爱，我非常希望全世界的女孩都快快乐乐的生活。通过这套书，我们两个的这套书，我也希望能够给这些全世界的小女孩，因为我非常喜欢小女孩，激发更多学习的乐趣，还有一些中国的灵感，如果这样的话，我自己也非常开心。", "　　", "非常感谢二位，谢谢！", "　　", "\r\n"], "title": ["聊天实录：《不一样的卡梅拉》作者兄弟作客新浪聊天(8)"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　本报讯(记者 冯瑞) 四岁的孩子能识一千多汉字，不少人认为这就是成功的幼儿早期教育。昨天，在北师大召开的中西儿童阅读教育交流研讨会上，国内权威的幼教专家们认为，早期识字或者早期诵读并不等于早期阅读，大量系统地组织婴幼儿识字的做法并不足取。", "　　阅读以文字为基础，因此在国内一说起早期阅读，人们往往把阅读与识字联系在一起，把识字当成阅读。近年来出现的儿童识字教学法不下二十多种，儿童识字的读物、教材一度登上销售书排行榜。", "　　北京师范大学伍新春教授对此评价说，虽然早期阅读包括一切与书面语言学习有关的内容，但识字只是学习书面语言的一种内容和方式，识字并不能作为阅读的惟一目的。大量系统的识字教育不是学前儿童早期阅读的内容。", "　　不少发达国家早在20多年前就把儿童智力发展的重点转移到阅读能力的培养上。在英美两国的幼儿园，阅读占到课程的80%以上。每天晚上睡前进行30分钟的亲子共读，已成为美国中产阶级家庭必修的时尚课。", "　　国际教育对比研究发现，我国儿童进入自主大量阅读阶段的年龄要比西方发达国家晚4年，儿童阅读障碍发生率高达6%至8%。", "　　幼教专家们指出，儿童的阅读学习过程，就是基于已有的口语经验，建立字形与语音之间联系的过程，通过语音的中介作用得到语义。只要方法得当，成年人与儿童间的社会性相互作用，能够极大地帮助儿童获得阅读理解所必需的解码技能，扩大书面词汇量，提高阅读理解能力，促进儿童的阅读学习。其中在国际上较为成功的方法就是针对3至7岁儿童的分享阅读法。伍新春认为，分享阅读的实质就是在亲子互动中享受快乐，在快乐中学习阅读，在阅读中感受成长。\n", "　　", "\r\n"], "title": ["早期识字不等于早期阅读"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　某一天，我们突然发现孩子像只快乐的小八哥，唧唧喳喳地在我们身边绕着舌，心里涌上一阵阵的甜蜜，所有的辛苦都在这天籁的声音消散，突然，一句‘笨蛋’让我们的耳膜有点刺痛，这个小家伙居然会说脏话了，心花怒放云里雾里的我们又掉到了地上。于是我们说：“你这个臭东西，居然敢……”", "　　", "　　原因一：好奇心。", "　　孩子刚学说话，好奇心强，有一种情不自禁的模仿本能，偶尔听见别人说一句脏话，他并不知道这句话的意思就跟着学了。 ", "　　原因二：受父母影响。", "　　有的父母平时不太检点自己的言行，孩子受其影响，也学会了说粗话。", "　　原因三：受外界环境影响", "　　孩子生活在社会的大环境中，难免受到各种不良言行的影响，说粗话也是如此。", "　　原因四：被迫骂人。", "　　这种情况一般发生在小伙伴之间：发生了矛盾，以牙还牙，受了欺负，借骂人来发泄自己的不满。 ", "　", "　　随着年龄的增长、语言水平的提高、社会交往的增多，儿童往往不可避免要接触到社会上一些不健康的语言环境，此时，父母长应及时做好孩子的教育工作，保证孩子从小养成良好的语言习惯。", "　　既然孩子已经开始说这些话了，你只好面对现实，想法改造她吧，教育本来就是拉锯战、持久战。", "　　第一步：保持冷静", "　　孩子的脏话往往并不“脏”，也就是他们的脏话只有“脏”的形式，而不包含“脏”的道德。因此父母不必过分大惊小怪，只要在预防和引导方面双管齐下就可以了。 ", "　　所以当孩子口出脏话时，爸妈也无须反应过度，冷静以对才是最为重要的处理原则。不妨先询问他是否真的懂得这些不好听的话有什么意义？他真正想说的是什么？他知道这些语汇其实是不尊重、不成熟的行为吗？如果换个方式，他会怎样表达呢？爸妈要避免用愤怒恶言威吓，得让孩子知道，爸妈很愿意和他讨论“说话的艺术”，包括脏话和好话。", "　　第二步：告诉孩子为何是“脏”话？", "　　三岁以上的孩子，就可以跟他说道理了。只要能耐心向孩子说明，他就会信服你。运用解释与说明，是为孩子传达正面、澄清负面社会价值的好方法；并将适当的说法和伤害性的用语并陈，和孩子一起思索。在讨论过程中，尽量让孩子理解，这些粗俗不雅的语言，为何不被大家接受？它们传达着什么样侮辱的意味？也让孩子体会，听者接收到这样的讯息时，是如何的感受不被尊重？", "　　第三步：告诉孩子应该怎么说", "　　这时，就得见爸妈的功力了。孩子说脏话的动机，不论因为好玩、习惯、或为了表达负面情绪，爸妈都应悉心引导孩子，教孩子换个说法试试看。彼此定下规则、随时提醒孩子，告诉他“你如果能克制自己不说不好听的话，说得有理又合宜，这样才是好孩子喔！”", "　　第四步：事后大人检查自身的语言", "　　为何孩子会用“说脏话”的方式？是为了表现自己“长大了”、还是“社会化”的影响？在成人的世界里，这些脏话是否隐含了某些势力、形象？是不是不经意中，我们也养成某些不雅的口头禅？或许，这也是大人们应该观察、提醒自己的时候。", "　　", "　　不要穷追猛打", "　　俞超/昆明/医生", "　　女儿小虫在3岁左右的时候老是喜欢说“屁股、屁股”，说完以后还看着我们一阵猛乐，想看看我们的反应。我听了虽然尴尬，但是思忖家里没人这么说话啊，索性大家都不做声，小虫说了一阵子就觉得没意思了。孩子也是这样，越见着有人关注，他们就越来劲，相反如果大家只是冷眼旁观，孩子却会自动偃旗息鼓。", "　　用苦肉计", "　　李若菲/上海/记者", "　　儿子前一秒钟保证不说脏话，后一秒就故计重演。于是我就想点新花样来。“宝宝你一说脏话，妈妈就觉得耳朵疼！”儿子听到这样的话，通常就会来安慰我。这样的方法来对付一些小孩子，比较有效。有时候和他们说大道理，他们也不明白，不如表现地弱势一些，可以让孩子就范。", "　　用卡通形象当帮手", "　　晶晶妈/沈阳/公务员 ", "　　看动画片的时候，可借用孩子喜欢的卡通形象来帮助教育。比如：“天线宝宝多有礼貌啊！”“奥特曼从来不说脏话啊！”给宝宝念故事的时候，可以抓住机会告诉宝宝说：“白雪公主多乖啊，你看坏皇后这么对待她，她没有说脏话！”等等。把教育穿插到休闲时刻，这样的教育更能给孩子留下深刻的印象。", "　　该出手时就出手", "　　季琼/南京/销售", "　　我记得儿子快三岁时，不知道从哪里学了一句脏话，几乎成了口头禅。我开始还耐心地跟她说：“好孩子不能说这种话”、“再说我们就都不喜欢你了”……结果她依旧我行我素。有一次我实在忍不住了，狠狠地往他小屁股上一顿很揍。儿子也怪可怜的，边哭边说：“我再也不说了。”后来倒真没说过。跟小孩子讲太多的道理是没有什么用处的，只有让她记住做错事是要受到惩罚的，她心里才会树立起行为准则。", "　　不予穷就，静观其变", "　　张俊青/青岛/经理", "　　孩子说了难听的话，做父母的应该分清具体情况和原因，有时孩子并不知道自己说的是难听的话，只是觉得新鲜好玩，以为挺逗，故意说出来取乐或表现自己。这种情况，只要在孩子每次说话时表示不逗，不可笑，索然无味即可，几次下来孩子就不再津津乐道了。", "　　解释脏话的含义", "　　胡文怡/北京/护士", "　　一天我和同事话，身边的女儿突然插嘴说：“我靠！”我生气地训斥她：“一个女孩子说那么难听的话。”女儿分辩：“幼儿园的小朋友也在这么说啊！这个词代表晕倒。“", "　　我耐心地告诉女儿，这个词绝对不是晕倒的意思，它代表着一句脏话。这两个字单独看很普通，但连在一起词意就变了。变成了一个不健康的词汇。以后你不能乱说。等你长大了，你就会明白。女儿似懂非懂地对我点头，说她以后再也不说这个词了。 ", "　　", "\r\n"], "title": ["当孩子口出脏话时"]},{"body": ["　　饮水思源环保夏令营：2006年7月，与农夫山泉公司联合策划制作10集《快乐接力——饮水思源环保夏令营》特别节目，已于2006年8月在中央电视台少儿频道连续播出。", "　　", "\r\n"], "title": ["快乐接力：爱心大使(图)"]},{"body": [], "title": []},{"body": [], "title": []},{"body": ["　　新浪网友：floraayu0607", "　　两周前，买了一些无图识字大卡，开始教阿雨识字。阿雨才两岁五个月，其实没打算教这么早，想三岁敏感期时才开始教，但是最近天气降温，每天出去玩的时间减少，而阿雨白天的睡眠也只有2-3小时了，又考虑到他认动物图片和地图的能力，有意识的识字对他来说也不是难事，不会感到被强迫。", "　　卡是和阿雨一起买的，回到家就很兴奋的要求打开，说“识字！”把包装盒全部自己拆开扔到一边，看到这种情况，于是找了一个袋子装在一起，不然慢慢会都找不到了。拿出几个基础的字教给他，阿雨的记忆力非常好，说一次差不多就记住了。在此之前就教他认识自己的名字了，无论在哪里看到都认识的。", "　　半个月来，每天有几分钟的时间用来识字，一般是下午阿雨睡醒玩一段时间以后，他现在中午一点左右睡觉，上午有阳光就出去玩。开始是我主动说：“识字吧。”阿雨每次都很乐意，和以前看动物图片一样的兴趣。一个礼拜后阿雨有时会主动说：“识字吧。”呵呵。", "　　开始每次就教几个，下次再多增加几个，阿雨记忆力非常好，再说他自己也有兴趣，半个月差不多认识了五十多个字了。最初的时候也曾怀疑他只是认识这特定的卡上面的，说不定换个地方就不认识了，所以有时阿雨让我画画时就写他在卡上认识的字，结果证明，无论写在哪儿阿雨还是都认识的。呵呵，说明真的有成效，他是真的认识了。有时第一次阿雨调皮的故意说错，当我再问他“这个字念什么？”“这个字是什么？”时，他看我一眼，笑，然后说出正确的读音。实在不认识的，就乱说，如果我问三次是什么以后，他就会说“妈妈说。”因为当时一样的卡都不全了，有一半卡是后面有图片的，那些字也都比较复杂了，但是那图片阿雨看一次就能记住，如果前面的字不认识，他看到后面的图片就会想起来。我觉得这样的卡其实还不如无图的，所以尽量避免让他先看图片，但是这卡也有一个好处，或者阿雨自己看的多了，不用我反复教，他自己也能认识前面那字了。", "　　说不定阿雨识字的敏感期提前呢。", "　　今天翻箱子里的玩具，看到我以前给他买的那种后面有一小块磁铁的除号，上下两点中间有比较细的塑料和横杠粘连在一起，所以是一个整体的除号，阿雨拿着问我：“这是什么呀？”这句话几乎成了他的口头语。我看了一眼说：“除号。”虽然我知道他认识，还是这么说，因为我明白他需要我的响应。没??"]}]
