[{"body": ["　　新浪体育讯　面对背靠背又只有7人打球的湖人", "，快船", "并未手下留情。109比95，赛季第四次交手胜利者仍是洛城新贵。至此本赛季与湖人常规赛的四次交锋以快船全胜告终，这也是38年以来快船第一次横扫湖人。", "　　比赛结束后，大部分快船球迷都没有离开。斯台普斯球馆上空的大屏幕各方向都是同样的几个词：太平洋区冠军！这小小的荣誉，对快船球迷已是巨大的惊喜。他们的历史上别说总冠军和西部冠军，就连分区冠军都没拿过。镜头停在一位头带LAC标志帽子的老爷子，点点泪光闪动。", "　　在洛城，从来都是湖人说了算。可本赛季发生了一百八十度大转弯，湖人在苦苦追逐一张季后赛门票的时候，快船已经提前锁定了分区冠军(同时锁定西区前四但不一定拥有季后赛主场优势)。与紫金王朝的雍容华贵相比，快船球风劲暴活力十足，从上个赛季保罗加盟以来就是全联盟最受客场球迷欢迎的球队。", "　　有了如虹的气势，本赛季实力更雄厚的快船更是不断刷新队史纪录！第一个分区冠军，第一次50胜，赛季最多的客场胜利，只差一场最多主场胜利，最长连胜，常规赛还没结束，以上的光荣已被他们亲手铸造。", "　　按NBA", "惯例，，斯台普斯顶棚下赛季会升起太平洋区冠军旗。格里芬", "此前表示快船应该是60胜水平的球队，区区一面分区冠军旗根本不够瞧。阵容完整的快船本赛季还能带来更多的惊喜吗？", "　　(田黄)"], "title": ["横扫湖人！这一刻用了38年 太平洋区老大改叫快船"]}]
[{"body": ["　　复活节刚过去，市售的彩蛋配色的战靴或许没有满足球鞋玩家的胃口，所以DMC Kicks亲自动手打造了属于自己的复活节彩蛋LeBron 10代战靴以弥补男鞋未推出高帮版本彩蛋的遗憾。", "　　以一双 LeBron  10 “Prism”棱镜配色为基底，从中底裙边的幻彩Tpu模块就可以看出这双鞋的原始配色，鞋面则是改头换面将原始的深灰配色打造出淡粉色的红黄蓝三色渐变，左右脚还采用不用的渐变色块打造，搭配上棱镜配色的LeBron 10漂亮的Tpu裙边和幻彩内衬，构成了这双名为“Easter Prism”精彩手工定制鞋款。"], "title": ["复活节搭配棱镜 渐变彩蛋LeBron10亮丽夺目"]}]
[{"body": ["　　新浪体育讯　主场对阵俄罗斯球队喀山红宝石，切尔西派出了最强阵容。不可否认，取得联赛前四名，从而获得下赛季冠军联赛的参赛资格，是这支蓝军的第一要务，不过，在自己的任内获得一座欧洲冠军的奖杯，却是切尔西的临时主帅贝尼特斯潜意识里最期望的，尽管这个欧洲冠军只是欧联杯。而在今天的比赛中，他最倚重的托雷斯便为他的这个愿望的实现添上了重重的砝码。", "　　", "今天的比赛，托雷斯的表现绝对令人侧目。比赛第13分钟，兰帕德中场传出过顶球，托雷斯在中路胸部卸球后，转身甩开对方的中卫，禁区外就是一记远射，皮球偏出了左侧立柱。3分钟之后，托雷斯就取得了进球。当时，路易斯右路中线附近长传，托雷斯跑动到对方的禁区内，在胸部卸球之后，此时，对方的中后卫沙罗诺夫已经逼了上来，试图将托雷斯撞倒，托雷斯将计就计，虽然在与沙罗诺夫接触后倒地，但他此时已经杀到了球门区线上，不过，倒地以后，托雷斯并没有失去对球的控制，球在碰到沙罗诺夫之后弹回了托雷斯的脚下，T9用脚尖轻轻一捅，皮球从守门员莱日科夫的身边滚入球门，莱日科夫对此毫无办法，1-0，切尔西取得了领先", "。", "　　率先取得进球的托雷斯打出了信心。第19分钟，他在右路突入禁区，在甩开了对方的防守后，他左脚绕到右腿后面，一记穿花式的传中，可惜被对方头球顶出", "。而在切尔西的第二粒进球中，托雷斯同样起到了重要的作用。当时，马塔右路传中，摩西前点头球被守门员扑出，托雷斯在另一侧接到皮球后，一记大力抽射，引起了对方禁区内的混乱，最终由摩西凌空抽射破门", "。", "　　比赛第70分钟，切尔西打出了一记快速反击，托雷斯左路一直带到禁区前沿，之后将球回传给兰帕德，后者分给左路的马塔，马塔得球后起脚传中，此时，托雷斯幽灵般的出现在了纳瓦斯的身后，将球顶入球门左上角，锁定了3-1的胜利", "。", "！", "　　全场比赛，托雷斯共有6次射门，接近全队19次射门的三分之一。赛后，主教练贝尼特斯对托雷斯大加赞赏：“这场比赛对他的信心是有益的，但他的效率真的同样出色，所以我真的为他感到高兴。每天他训练得非常刻苦，所以(进球)只是时间问题。今天他打进了2个球，希望下一场同样如此。”", "　　托雷斯上一次为切尔西进球，还是3周前蓝军主场迎战布加勒斯特星的比赛。当时，托雷斯第71分钟的进球，成为了切尔西在两回合比赛中的制胜球。不过，在他进球后2分钟，他就遭到了客队后卫祖卡拉的踩踏，导致面部出血。从那以后，托雷斯每次出场，都佩戴着为他特制的面罩出场。此前，瘦削的托雷斯已经将头发剪短，这次又戴上面罩，他的形象更加冷峻了，", "。英格兰传奇前锋莱因克尔说：“对于托雷斯来说，这是一个出色的夜晚。我想他的面具从此会戴下去了。”", "　　进入2013年以后，托雷斯一直状态平平。此前的3个月，托雷斯“平稳”的保持着一个月一球的效率。此时，坊间关于托雷斯即将被切尔西抛弃的传闻又一次传开了。媒体时而说托雷斯将被送回马德里竞技，并且作为筹码加现金换马竞的超级前锋法尔考，时而又说托雷斯将在今年夏天以1500万英镑的身价回到利物浦。无论怎样，对于2年前以5000万英镑的身价加盟切尔西的T9来说，都是莫大的羞辱。", "，要想避免传闻中被贱卖的糟糕结局，他还需要在赛季剩余的几周里不断的用进球证明自己，T9能做到吗？", "　　(比切多尔)"], "title": ["变脸！面具侠托雷斯仰天长啸 19球先生怎贱卖(图)"]}]
