横扫湖人！这一刻用了38年 太平洋区老大改叫快船
　　新浪体育讯　面对背靠背又只有7人打球的湖人
，快船
并未手下留情。109比95，赛季第四次交手胜利者仍是洛城新贵。至此本赛季与湖人常规赛的四次交锋以快船全胜告终，这也是38年以来快船第一次横扫湖人。
　　比赛结束后，大部分快船球迷都没有离开。斯台普斯球馆上空的大屏幕各方向都是同样的几个词：太平洋区冠军！这小小的荣誉，对快船球迷已是巨大的惊喜。他们的历史上别说总冠军和西部冠军，就连分区冠军都没拿过。镜头停在一位头带LAC标志帽子的老爷子，点点泪光闪动。
　　在洛城，从来都是湖人说了算。可本赛季发生了一百八十度大转弯，湖人在苦苦追逐一张季后赛门票的时候，快船已经提前锁定了分区冠军(同时锁定西区前四但不一定拥有季后赛主场优势)。与紫金王朝的雍容华贵相比，快船球风劲暴活力十足，从上个赛季保罗加盟以来就是全联盟最受客场球迷欢迎的球队。
　　有了如虹的气势，本赛季实力更雄厚的快船更是不断刷新队史纪录！第一个分区冠军，第一次50胜，赛季最多的客场胜利，只差一场最多主场胜利，最长连胜，常规赛还没结束，以上的光荣已被他们亲手铸造。
　　按NBA
惯例，，斯台普斯顶棚下赛季会升起太平洋区冠军旗。格里芬
此前表示快船应该是60胜水平的球队，区区一面分区冠军旗根本不够瞧。阵容完整的快船本赛季还能带来更多的惊喜吗？
　　(田黄)


火爆冲突!国米悍将遭拳击+推搡 2队球场混战(视频)
　　新浪体育讯　国际米兰
3-1领先，最终的结果却是3-4的失败，一场无奈的失利，一场充满争议和诡异的比赛，同时也是一场注定少不了冲突的比赛。
　　实际上，双方的情绪早就已经积蓄着爆发了，导火索就是补时阶段谢洛托同拉伊蒙蒂的冲突，最终拉伊蒙蒂被主裁判格尔瓦索尼红牌罚下。谢洛托在同拉伊蒙蒂在禁区中卡位时被放倒，而根据慢镜头回放，两人除了互相推搡之外，甚至使用了摔跤和拳击动作。当裁判吹响比赛结束哨声之后，就在莫拉蒂的注视之下，更是爆发了大规模的混战，两队球员都涌入了球场，而双方球队的工作人员也冲入球场试图化解冲突，一时间球场一片混乱。
　　双方球员显然都是非常激动，其中的焦点就是此前制造拉伊蒙蒂红牌的谢洛托，在老东家面前，谢洛托同自己昔日的队友显然闹得非常不愉快。随后慢镜头解释了到底发生了什么，原来比赛结束之后，谢洛托被奇加里尼一把推倒在地，而身边的瓜林则是不甘示弱地冲向同奇加里尼，这也立即引发了两支球队的混乱，亚特兰大冲上前去的替补球员也推搡了瓜林，而瓜林则是拽住对方衣领猛地后车扯去，尽管随后工作人员还是将局面控制住了，但是谢洛托仍旧是不依不饶，最后在科尔多巴的怒吼下被拉走。
　　(威尔曼)


中超本轮最佳阵容:国安鲁能各3人 韩鹏武磊新老配
　　新浪体育讯　2013赛季中超
联赛第4轮赛事中，韩鹏接应周海滨传球为鲁能打入制胜球，鲁能从而以4连胜强势领跑；武磊
、吕文君
的破门继续体现着东亚青年军的锐气，凯塔与张翀
则是在攻防两端合力同样带给了阿尔滨赛季首胜；卡努特这个国安前腰大精灵，也继续给我们表演着他独到的精彩。以下是新浪体育评选的中超第4轮最佳阵容(3-5-2)——
　　
　　替补出场20分钟，除了一个入球外似乎缺乏其他亮点，但不要怀疑，只一个“励志”作用，韩鹏就足以锁定本轮最佳阵容的位置——上赛季的故事不必重复了，韩鹏一度在思量转会；本赛季初期他是作为预备队球员，联赛中他是在场边通道给主力队友鼓掌喝彩的角色，但本轮鲁能看似就要错失胜局的紧要关头，韩鹏来了！极具个人标志性的头球破门，帮助鲁能取得了4连胜佳绩。这一个头球，让我们迅速回想起了多年来韩鹏于球迷中赢得的绰号——中国空霸！
　　影锋！或许今后相当长时间内，武磊都会以如此的角色来持续吸引我们的目光了。本轮他犀利连击所取得的入球，为东亚打开了赛季首胜之门。4轮联赛武磊已打入3球，过去三个中甲赛季中，武磊的入球从10到12再到17，成为了一众洋枪中醒目的本土力量；如今他已顺畅地在中超射手榜驰骋了。高洪波
说武磊在今后国家队中必有位置(2010年武磊就曾入选国足
)，现在体会来，没有道理不如此！
　　
　　高洪波在定义武磊为东亚最佳球员同时也指出：东亚还有很多亮点球员。上轮朱峥嵘
梅开二度证明了这一点，本轮吕文君快攻中奔袭巧射破门，是再度证明了东亚青年军的个体实力。长春亚泰会感觉本轮的落败很窝囊，但来自东亚的锐气确实让他们无可奈何，武磊、吕文君等人的快速渗透冲击，着实是打出了相当的威风。
　　阿尔滨帅位位置依然悬而不决，但凯塔的存在显然能起到极大地弥补作用，他的意识、拿球传递表现力，对于队友能形成最直观的引领作用。本轮阿尔滨击败卓尔的进程有些许争议，但凯塔的表现继续稳定继续令人信服，尤其是那一脚任意球得分的顺畅感，他一人驾驭球队的作用就是如此突出。
　　赛季前我们就已想到：凯塔很可能是要频繁入选最佳阵容。可赛季前有多少人能充分预料到：被斯塔诺定位于前腰位置的卡努特，会是如此的迷人。他的停球、拿球已臻化境——球迷舆论已是在反复感叹这一点。国安连战恒大
与舜天这上赛季冠亚军，卡努特均通过其前腰位置的表现赐予了国安极大地抗衡力；甚至是隔绝出比赛，卡努特这个体就是在表演给我们看。
　　强力外援着实给力，梅尔坎这老中超也继续体现着硬骨头作用。本轮梅尔坎经历了从比赛前段担任后卫、后段被推至中前场的位置变化，其所在区域一直是场上的持续焦点——防守中，我们看到了他直接同雅库布对抗并断球，投入进攻端的梅尔坎更数次形成威胁攻势并以一脚高难度的凌空斩打入了扳平球。有这样的球员存在，中能3胜1平驰骋于榜首集团就突出了合理性。
　　周海滨赛后在其微博上调侃：本轮是否能算是他两次助攻？我们或许可以忽略王永珀
破门一射时周海滨的作用，但韩鹏第89分钟的绝杀，可实打实地来自周海滨的右翼传球。更无法忽略的是，整场比赛周海滨在前插、中长传转移与渗透配合中是持续地给出作用力。周海滨与韩鹏这鲁能独霸中超时期的功勋如今合力入球，这是否正是鲁能重新逐鹿中超的最表率性内容呢？
　　
　　4连胜的鲁能只失了1球，我们显然应该体会麦克格文与杜威
这中后卫组合的效力了，两人均具备控制高点、正面拦截的硬实力，更令鲁能阵营满意的是——当泰达
锋将瓦伦西亚
这样的快马形成快攻时，麦克格文的回防速度丝毫不慢，能直接瓦解对手的快打良机。
　　国安在前4轮只丢了2球，更有双线赛事4客场0失球的表现，国安后防线本赛季堪称唯一变化的郎征，正于其中给出了积极作用力；4轮联赛郎征抢断12次已压过了多年抢断王马季奇，本轮同舜天的较量中郎征5次解围也是国安最高。距离令人足够放心的层次，郎征还需努力，而其本赛季迄今的表现，已足够令国安满意。
　　就如麦克格文与杜威的组合效果，郎征身边的徐云龙也同样令人眼亮，准确地说：龙队是一如既往地行使着压阵效果。就比如本轮同舜天一战的最后补时阶段，舜天的多次传球都是被徐云龙一人所化解。郎征的崛起不是偶然的，有徐云龙这样的老大哥在身边，其他球员无论是技战术发挥还是心理平稳度，都有了很大的保障性。
　
　　朱挺
第94分钟的入球是否应被取消，这是阿尔滨与卓尔一战赛后的争议话题；但阿尔滨门将张翀的表现绝对没有争议——正是他的稳固防守，为凯塔的制胜球筑就了坚实平台——阿尔滨多次任意球攻势均被他化解，王云龙
头顶脚踢连造威胁的施射也都被张翀封锁。阿尔滨本赛季来的表现或许是不够稳定，但张翀个体绝对够稳。
　　(木之火)


中超各项最佳:韩鹏励志剧青岛惊天射 国安最佳引援
　　新浪体育讯　2013赛季中超
联赛第4轮赛事中，梅尔坎的凌空斩突出了个人硬实力，也直接帮助中能扳平比分；韩鹏替补出场后的绝杀球带给了鲁能4连胜战绩，更是演绎出了球场励志剧；国安客场1-0击败舜天，斯塔诺的细腻执教再度于攻防两端体现效果；东亚则是继续锐气奋进，两球完胜亚泰后取得了赛季首胜。以下是新浪体育评选的中超第4轮各项最佳——
　　最佳入球：梅尔坎(青岛中能
)
　　当凯塔站在任意球前时，你是否已经预感到了入球将至？前巴萨
球星这一脚着实够巴萨，皮球入死角的弧线实在顺畅；而要说惊人，梅尔坎的入球更以石破天惊带来震慑力——当时是主场落后的中能在全力进攻，看似有些难以摧开富力球门，但就在一次角球战机中，但皮球反弹到禁区线边缘时，梅尔坎后退中突然一脚凌空劲射，直接洞穿对手球门，这一脚打的突然难度更惊人。以往的梅尔坎是以硬派作风震慑着中超，这入球的精彩中继续突出着硬实力。
　　最佳球员：韩鹏(山东鲁能
)
　　足球的美感，竞技体育的美感，往往就在于能激励出我们的人生态度。当韩鹏第72分钟替补登场时，尤其是在泰达
于第86分钟扳平比分后，一个透着美妙又透着难度的剧本就摆在韩鹏面前——如果他能够进球……显然，上赛季的位置动荡直至赛季结束后一度寻求转会的经历，以及本赛季前段的预备队经历，磨练了韩鹏的斗志，直接使得剧本成为了现实——当周海滨右路传中球送至时，韩鹏一计头球破门，“中国第一空霸”的境界重现，球场励志剧就此演绎出来。
　　最佳教练：斯塔诺(北京国安
)
　　前4轮联赛中相继过招了恒大
与舜天这上赛季冠亚军，亚冠所处小组又是公认的“死亡之组”，而国安给出的是双线齐出彩的作为。本轮客场击败舜天，斯塔诺对于球队技战术的细致拿捏再度体现，进攻端的国安有卡努特运筹帷幄，能以犀利的连续渗透控制主动权；防守端的国安更是双线4客场0失球，仅从斯塔诺激活郎征
这一点来看，这位年轻教头功力就足够令人叹服。还是那句话——斯塔诺是国安本赛季最大也是最成功的“引援”！
　　最佳球队：上海东亚
　　上轮的东亚，在客场一度落后两球的情况下迅猛反扑拼得平局，该场赛后我们的总结是：阿尔滨透着拖沓的节奏与态度，被东亚青年军把握了机会；本轮东亚堪称是完胜亚泰，亚泰的球场节奏再度同东亚的犀利度形成了对比。对手有些托大？连续两战显然就有必然：实在是东亚的快速冲击更大程度地决定了比赛走势。以4轮打入3球的武磊
为表率，以这两轮相继入球的朱峥嵘
、吕文君
为群体亮点，东亚青年军已在中超体现了逼人的无畏气势。
　　(木之火)


复活节搭配棱镜 渐变彩蛋LeBron10亮丽夺目
　　复活节刚过去，市售的彩蛋配色的战靴或许没有满足球鞋玩家的胃口，所以DMC Kicks亲自动手打造了属于自己的复活节彩蛋LeBron 10代战靴以弥补男鞋未推出高帮版本彩蛋的遗憾。
　　以一双 LeBron  10 “Prism”棱镜配色为基底，从中底裙边的幻彩Tpu模块就可以看出这双鞋的原始配色，鞋面则是改头换面将原始的深灰配色打造出淡粉色的红黄蓝三色渐变，左右脚还采用不用的渐变色块打造，搭配上棱镜配色的LeBron 10漂亮的Tpu裙边和幻彩内衬，构成了这双名为“Easter Prism”精彩手工定制鞋款。


悲剧！郑大世造3点球两次遭队友抢罚 自己罚俩丢俩
　　新浪体育讯　2-6，水原三星遭遇惨败，在亚冠小组赛中主场输给柏太阳神，3战只有2分位列倒数第二位。本场比赛，郑大世
的    表现成为焦点，首发的他自己制造了三个点球，可两个被队友抢走，自己好不容易主罚一个还踢丢了。当比赛结束前他再次站在点球点上时，又一次将点球罚丢。1场比赛罚丢俩点球，进球还被吹越位，人民鲁尼可以说点背到了极点。
　　或许人民鲁尼职业生涯出道于日本，当面对前来挑战的日本俱乐部时，宣称代表朝鲜半岛出战的郑大世身上有一种说不出的兴奋。不过兴奋过头就会欲速不达，急于证明自己的郑大世在本场较量中的运气可以说是背到了极点。比赛中，郑大世的确发挥神勇，一个人创造了3粒点球，可惜罚丢2粒。一粒打飞，一粒射偏。自己唯一的进球被判越位。近在咫尺的强力头槌被门将封出，被队友轻易的捡漏破门。
　　上半场水原三星主场一球落后，临近补时阶段，郑大世禁区内接拉东契奇妙传，扫射破门。 但是边裁示意越位在先，进球无效。比赛至此，郑大世与球门的缘分戛然而止，运气更是急转直下。
　　易边再战，下半场开始仅一分钟，柏太阳神后卫増屿龙也禁区内盯防郑大世时手球犯规被判点球，当大世低头上前准备主罚时，立功心切的拉东契奇抢先一步站到了罚球点。人民鲁尼郁闷的走了回来。谁知柏太阳神门将菅野孝宪神奇的将点球扑出，水原错失绝佳的扳平良机。纵观整场比赛，这粒点球罚失成为了水原失利的转折点。此后水原进入了噩梦模式。
　　第二粒点球出现在第64分钟，柏太阳神后卫近藤直也禁区内推倒郑大世，被裁判处以极刑，郑大世亲自操刀将球打飞，人民鲁尼懊恼万分。
此刻，人民鲁尼泱泱的走到一旁，脸上挂满了复杂的表情。
　　第89分钟，柏太阳神韩籍铁卫金昌洙放倒徐丁晋水原再获第四个点球。这时，水原2-5落后， 全队深知回天无力。适才罚丢点球的郑大世并不甘心，又一次站到了点球点。这回终于没有队友和自己争抢了，大世心底泛起了小小的得意，他知道罚进这个球，至少可以挽回些颜面。可偏偏天不遂人愿，毫无压力的情况下，倒霉透顶的大世将球射偏。全场比赛结束，人民鲁尼仰天长叹。
　　赛后，在混合采访区，记者碰到了大世。他尴尬的表示：“草坪状态有些糟糕。”此话刚一出口，大世觉得有点不妥，他补充说道，“我不想找借口，确实今天的表现辜负了队友，不过一切都过去了，我要以全新的姿态征战下一个赛程。”
　　(晓欣)


英超-诡异3球托雷斯策动乌龙 切尔西2-1逆转进前3
　　新浪体育讯　北京时间4月7日22:00(英国当地时间15:00)，2012/13赛季英格兰
足球超级联赛第32轮一场焦点战在斯坦福桥球场展开争夺，切尔西
主场2比1取胜桑德兰，阿斯皮利奎塔和基尔加伦先后自摆乌龙，路易斯劲射又被伊万诺维奇挡入大门。切尔西夺得联赛主场5连胜，以净胜球优势超过多赛一场的热刺
重返前三。
　　桑德兰在双方近16场交锋中仅胜1场，切尔西其余15战全胜。双方英超历史交锋23场，切尔西17胜1平5负，其中主场9胜2负。双方历史交锋115场，切尔西55胜21平39负占据上风。登巴-巴、阿扎尔、奥斯卡、米克尔和伊万诺维奇轮换出场。特里、兰帕德和托雷斯回到替补席。这是桑德兰新帅迪卡尼奥的首场比赛。
　　第3分钟，加德纳头球摆渡，塞塞尼翁突入禁区右侧的小角度射门打在边网。第8分钟，奥斯卡禁区前左脚射门偏出。第10分钟，丹尼-罗斯传球，维克汉姆禁区前射门偏出。第12分钟，拉米雷斯传球，登巴-巴禁区右侧的射门被奥谢挡出底线。切尔西角球连续施压均被解围。第18分钟，路易斯任意球射穿人墙，基尔加伦禁区内手球侥幸逃脱处罚，登巴-巴的射门又被封堵（
）。
　　第19分钟，塞塞尼翁反击中斜传，亚当-约翰逊禁区边缘内的射门被路易斯用头挡出底线。第23分钟，马塔传中，伊万诺维奇头球攻门高出。第25分钟，加德纳铲倒登巴-巴被罚黄牌。第27分钟，伯特兰德传中，拉米雷斯禁区边缘的头球攻门被米格诺列轻松得到。第29分钟，亚当-约翰逊传球，塞塞尼翁禁区前射门偏出。第33分钟，路易斯左路传中，登巴-巴12码处停球后勉强倒钩射门偏出。
　　第43分钟，奥斯卡左路传中，阿扎尔12码处头球攻门被米格诺列没收。
　　
第54分钟，马塔传球，阿斯皮利奎塔右路25码处劲射打在基尔加伦头上偏转后稍稍高出横梁。
这是他本赛季第7粒入球。
　　第61分钟，马塔突入禁区右侧的小角度射门被米格诺列挡出近角。随后米格诺列出击打出角球，奥斯卡禁区左侧的抽射偏出近角。丹尼-罗斯对阿扎尔犯规被罚黄牌。第66分钟，奥斯卡禁区右侧传中，托雷斯12码处头球冲顶高出（
）。第70分钟，亚当-约翰逊突破至20码处左脚射门偏出左侧立柱。第85分钟，贝纳永换下阿扎尔。第89分钟，兰帕德替换马塔出场。托雷斯第95分钟的射门
　　切尔西出场阵容(4-2-3-1)：1-切赫；28-阿斯皮利奎塔，2-伊万诺维奇，4-路易斯，34-伯特兰德；12-米克尔，7-拉米雷斯；11-奥斯卡，10-马塔(89',8-兰帕德)，17-阿扎尔(85',30-贝纳永)；29-登巴-巴(46',9-托雷斯)
　　桑德兰出场阵容(4-2-3-1)：22-米格诺列；2-巴德斯利，12-基尔加伦，16-奥谢，3-丹尼-罗斯；4-恩迪亚耶，8-加德纳(82',14-科尔巴克)；7-塞巴斯蒂安-拉尔森(71',23-麦克利恩)，28-塞塞尼翁，21-亚当-约翰逊；10-维克汉姆
　　(斯科)


变脸！面具侠托雷斯仰天长啸 19球先生怎贱卖(图)
　　新浪体育讯　主场对阵俄罗斯球队喀山红宝石，切尔西派出了最强阵容。不可否认，取得联赛前四名，从而获得下赛季冠军联赛的参赛资格，是这支蓝军的第一要务，不过，在自己的任内获得一座欧洲冠军的奖杯，却是切尔西的临时主帅贝尼特斯潜意识里最期望的，尽管这个欧洲冠军只是欧联杯。而在今天的比赛中，他最倚重的托雷斯便为他的这个愿望的实现添上了重重的砝码。
　　
今天的比赛，托雷斯的表现绝对令人侧目。比赛第13分钟，兰帕德中场传出过顶球，托雷斯在中路胸部卸球后，转身甩开对方的中卫，禁区外就是一记远射，皮球偏出了左侧立柱。3分钟之后，托雷斯就取得了进球。当时，路易斯右路中线附近长传，托雷斯跑动到对方的禁区内，在胸部卸球之后，此时，对方的中后卫沙罗诺夫已经逼了上来，试图将托雷斯撞倒，托雷斯将计就计，虽然在与沙罗诺夫接触后倒地，但他此时已经杀到了球门区线上，不过，倒地以后，托雷斯并没有失去对球的控制，球在碰到沙罗诺夫之后弹回了托雷斯的脚下，T9用脚尖轻轻一捅，皮球从守门员莱日科夫的身边滚入球门，莱日科夫对此毫无办法，1-0，切尔西取得了领先
。
　　率先取得进球的托雷斯打出了信心。第19分钟，他在右路突入禁区，在甩开了对方的防守后，他左脚绕到右腿后面，一记穿花式的传中，可惜被对方头球顶出
。而在切尔西的第二粒进球中，托雷斯同样起到了重要的作用。当时，马塔右路传中，摩西前点头球被守门员扑出，托雷斯在另一侧接到皮球后，一记大力抽射，引起了对方禁区内的混乱，最终由摩西凌空抽射破门
。
　　比赛第70分钟，切尔西打出了一记快速反击，托雷斯左路一直带到禁区前沿，之后将球回传给兰帕德，后者分给左路的马塔，马塔得球后起脚传中，此时，托雷斯幽灵般的出现在了纳瓦斯的身后，将球顶入球门左上角，锁定了3-1的胜利
。
！
　　全场比赛，托雷斯共有6次射门，接近全队19次射门的三分之一。赛后，主教练贝尼特斯对托雷斯大加赞赏：“这场比赛对他的信心是有益的，但他的效率真的同样出色，所以我真的为他感到高兴。每天他训练得非常刻苦，所以(进球)只是时间问题。今天他打进了2个球，希望下一场同样如此。”
　　托雷斯上一次为切尔西进球，还是3周前蓝军主场迎战布加勒斯特星的比赛。当时，托雷斯第71分钟的进球，成为了切尔西在两回合比赛中的制胜球。不过，在他进球后2分钟，他就遭到了客队后卫祖卡拉的踩踏，导致面部出血。从那以后，托雷斯每次出场，都佩戴着为他特制的面罩出场。此前，瘦削的托雷斯已经将头发剪短，这次又戴上面罩，他的形象更加冷峻了，
。英格兰传奇前锋莱因克尔说：“对于托雷斯来说，这是一个出色的夜晚。我想他的面具从此会戴下去了。”
　　进入2013年以后，托雷斯一直状态平平。此前的3个月，托雷斯“平稳”的保持着一个月一球的效率。此时，坊间关于托雷斯即将被切尔西抛弃的传闻又一次传开了。媒体时而说托雷斯将被送回马德里竞技，并且作为筹码加现金换马竞的超级前锋法尔考，时而又说托雷斯将在今年夏天以1500万英镑的身价回到利物浦。无论怎样，对于2年前以5000万英镑的身价加盟切尔西的T9来说，都是莫大的羞辱。
，要想避免传闻中被贱卖的糟糕结局，他还需要在赛季剩余的几周里不断的用进球证明自己，T9能做到吗？
　　(比切多尔)


意甲-卡萨诺伤锋霸闪电3球 国米3-1领先遭逆转负
　　新浪体育讯　北京时间4月8日2时45分(意大利当地时间7日20时45分)，意甲第31轮开始2场角逐，国际米兰
主场遭逆转3比4负于亚特兰大。上半时，卡萨诺受伤下场，国米
锋线仅剩的老将罗基打破14个月进球荒。下半时，博纳文图拉扳平比分，替补卡萨诺出场的阿尔瓦雷斯再度超出，但丹尼斯此后12分钟内上演帽子戏法，替补出场的国米旧将利瓦亚助攻1球并制造1个点球
。
　　国米迎来隆巴迪德比，由于佛罗伦萨与AC米兰
战平，蓝黑军团取胜即可超越紫百合。升至第4位。帕拉西奥周中补赛大腿拉伤缺阵1个月，锋线只有卡萨诺和罗基可用，罗基已连续14个月没进球。中场加尔加诺停赛，但坎比亚索解禁复出。冬窗从亚特兰大加盟的谢洛托坐在替补席上。后防岩石萨穆埃尔复出，斯特拉马乔尼恢复3后卫阵型。亚特兰大同样阵容不整，卢基尼和门将孔西利停赛，马里伦戈和布丹还在养伤。
　　赛前为周六去世的前亚特兰大主席伊万-鲁杰里默哀1分钟。开场5分钟，科瓦契奇背后踢倒奇加里尼，被黄牌警告。第7分钟，丹尼斯背身回做，奇加里尼在门前27米处外脚背抽射偏出。第15分钟，比翁迪尼右路传中，丹尼斯头球蹭偏。第22分钟，瓜林在门前30米处大力低射被波利托没收。第26分钟，国米开出角球，瓜林右路挑传，罗基小禁区内头球被德尔格罗索挡出底线，坎比亚索左侧开出角球，拉诺齐亚在门前9米处头球偏出右门柱。1分钟后，德尔格罗索传球，卡尔莫纳禁区左侧低射偏出近门柱。
　　卡萨诺禁区内脚后跟传球时似乎拉伤大腿肌肉，接受包扎后回到场内。第29分钟，卡尔莫纳传球，比翁迪尼禁区弧上扣过后卫弧线球高出。卡萨诺无法坚持，阿尔瓦雷斯替补出场。第34分钟，佩雷拉左路传中，阿尔瓦雷斯后点距门7米处左脚半凌空推射偏得离谱。第37分钟，阿尔瓦雷斯右路距门30米处左脚低射偏出近门柱。第39分钟，阿尔瓦雷斯右路内切禁区前沿左脚抽射被玻利托得到。
　　瓜林被奇加里尼铲倒表情痛苦。国米第43分钟取得领先！科瓦契奇右路低传，罗基在门前14米处转身左脚扫射被斯滕达尔多稍偏出右门柱，
，1比0
。他打破2012年2月1日以来431天进球荒，这也是他意甲第100球。
　　下半时开始7分钟，奇加里尼右路传中，丹尼斯在门前7米处推射弹地被汉达诺维奇得到。冬窗离开国米的利瓦亚换下卡尔莫纳。第55分钟，萨内蒂右路传中，坎比亚索后点没顶上力量。亚特兰大第56分钟追平，
，1比1
。
　　此后仅过了61秒，
，2比1
。第59分钟，奇加里尼在门前25米处任意球打在人墙上。第61分钟，
，3比1
。
　　丹尼斯此后12分钟内上演帽子戏法。第65分钟，
，2比3
。第71分钟，
，3比3
。布里维奥换下德尔格罗索。第77分钟，
，将比分反超为4比3
！丹尼斯成为本世纪第4位意甲对阵国米戴帽的球员，前一位是米科利
(2012年2月)。
　　科瓦契奇禁区弧顶被放倒，瓜林在门前26米处任意球打高。谢洛托换下坎比亚索，卡佐拉换下丹尼斯。第85分钟，斯卡洛尼对阿尔瓦雷斯犯规吃到黄牌，佩雷拉开出任意球，阿尔瓦雷斯禁区左侧斜射偏出远门柱，禁区内倒地的拉诺齐亚向主裁判格尔瓦索尼投诉。
　　比翁迪尼阻挡阿尔瓦雷斯，被黄牌警告。第89分钟，利瓦亚反击距门25米处抽射高出。补时阶段，
补时第4分钟，瓜林右路下底低传碰后卫变线，拉诺齐亚后点距门3米处推射空门，竟不可思议地打高
！格尔瓦索尼随即鸣哨结束比赛，双方球员乱作一团，谢洛托还想找前队友理论，但被众人拉开
。
　　
1-汉达诺维奇/23-拉诺齐亚，25-萨穆埃尔，40-小胡安/4-萨内蒂，14-瓜林，10-科瓦契奇，19-坎比亚索(82'7-谢洛托)，31-佩雷拉/99-卡萨诺(32'11-阿尔瓦雷斯)，18-罗基。
　　
16-波利托/5-斯卡洛尼，2-斯腾达尔多，13-卡尼尼/77-拉伊蒙蒂，21-奇加里尼，17-卡尔莫纳(55'7-利瓦亚)，88-比翁迪尼，83-德尔格罗索(74'28-布里维奥)/10-博纳文图拉，19-丹尼斯(83'44-卡佐拉)。
　　(马舸)


甜瓜的逆袭!4场167分强夺得分王 新纽约之王在此!
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，纽约尼克斯客场挑战俄克拉荷马城雷霆，这场比赛的最大看点无疑就是卡梅罗-安东尼
和凯文-杜兰特
对于得分王宝座的争夺。在本场比赛开始之前，两人在本赛季的场均得分仅仅相差0.1分，杜兰特以极其微弱的优势暂列得分榜首位。最终，近期状态奇好的安东尼力压杜兰特，全场29投15中砍下36分，外加12个篮板(9个前场)，不仅在得分榜上成功超越杜兰特(截止到目前为止，安东尼的场均得分是28.44分，杜兰特则是28.35分)，而且率领尼克斯豪取12连胜，并夺得自1999-2000赛季以来的首个常规赛50胜。
　　自从迈阿密热火结束了27连胜之旅之后，安东尼无疑成为了目前全联盟最热议的话题。在对阵雷霆之前，甜瓜已经连续三场比赛得分40+，总计砍下131分，成为了继伯纳德-金和迈克尔-乔丹之后第三位连续3场得分40+且投篮命中率在60%以上的NBA
球员。难怪在本周早些时候接受采访时，杜兰特也不得不对安东尼表示称赞，他甚至认为本赛季的得分王称号很有可能被甜瓜夺走。
　　“我相信他会逆袭的。”阿杜说道，“如果他真的逆袭成功，那也很酷啊！”
　　值得一提的是，安东尼之前这三场比赛累计得到131分，同时也打破了本赛季至今的连续3场个人总得分纪录。巧合的是，之前的纪录恰恰由杜兰特保持。从今年1月18日-22日，杜兰特在对阵小牛、掘金和快船
的连续三场比赛中分别得到52分、37和和32分，累计121分。而安东尼这次三场总得分足足超出了杜兰特多达10分。今天他率领尼克斯来到雷霆主场挑战，绝对是“来者不善”。
　　开场之后，安东尼延续了前三场的火热手感，他两投全中，包办了尼克斯队的前4分。既然安东尼是要和杜兰特争夺得分王宝座，那么在保持自身进攻火力的同时，还得想办法限制对方的得分。这就必须依靠尼克斯全队的力量才行。从今天比赛开始后的情况来看，尼克斯对于杜兰特的防守可以说是做了精心的准备，概括起来就是“一旦杜兰特拿球就采取包夹，必要时采取犯规。雷霆队的其他任何球员都可以得分，唯独杜兰特不行。”第一节开始后不到3分钟，伊曼-山姆珀特就在杜兰特身上吃到两次犯规。
　　尼克斯的防守策略显然让杜兰特感觉很不适应，在第一节还剩4分多钟时被凯文-马丁替换下场前，他没有运动战得分，只是依靠罚球得到3分，并且还出现了2次失误。
　　再看另一端的安东尼，开场2投全中之后，他突然陷入了一阵得分荒，连续5次投篮不中，还被伊巴卡
给结结实实地盖了一帽。心态明显失衡的他在吃到首节个人第2次犯规之后，便被主帅伍德森换下了场。直到第二节进行到8分5秒的时候，他才重新登场。这次安东尼显然调整好了状态，本节他内突外投独得11分。半场结束，他已经得到15分。杜兰特在上半场则是8投3中，一共得到12分。
　　中场休息时，安东尼在场边简短地接受了记者的采访。当被问到对尼克斯在上半场的表现是否感到满意时，安东尼说：“我们一直相信自己是全联盟进攻最好的球队！”
　　第三节开始后，杜兰特主动承担起防守安东尼的重任，而安东尼显然很欢迎这种挑战。两人在弧度处的一次对位中，安东尼连续几个胯下动作之后，突然干拔出手，球空心入网。“得分王之争”变得越来越好看。当“得分王之争”的表演变得越来越好看时，雷霆的另一位当家威少开始出来“搅局”，随着他的连续进攻得手，雷霆一下子把两位数的落后分差最近到只有1分。危急时刻，又是安东尼站了出来，本节进行到还剩2分多钟时，他在左侧45度角三分线外投进一球，及时地压住了对手的反扑火焰，并迫使雷霆叫了一个暂停。暂停过后尼克斯的第一次进攻，安东尼从三分线外直接突破篮下，虽然上篮不中，但他抢到了前场篮板，并再次强打篮下，这次终于得手。“他太强壮了！”现场解说无奈地表示。
　　第三节还剩最后45秒结束，安东尼在外线运球寻找机会，在获得队友的一个挡拆并闪出空当时，他果断出手，球再次命中。“我最欣赏安东尼的一点是他知道什么时候该慢，而什么时候又该快。他在运球过程中节奏不快，但是会仔细阅读对方的防守。只要被他瞅准机会，出手速度绝对快！”现场解说接着说道。
　　本节轰下12分之后，安东尼在前三节的得分已经达到27分，对面的杜兰特则得到22分。此时ESPN迅速打出字幕：截止到目前为止，安东尼本赛季的场均得分终于超出了杜兰特达0.01分。
　　关键的第四节，场上的气氛更加扣人心弦，安东尼出场后第一次对位杜兰特就被盖了一帽，在回防中他又对杜兰特犯规。之后随着雷霆的几次进攻得手，形势对尼克斯越来越不利。本节中段暂停过后，安东尼在一次进攻中又对上杜兰特，这次他采用左手运球强行突破杜兰特之后，又在空中顶开雷霆内线科里森上篮。尽管第一次没有进，但是他连续两次补篮，终于进球。令人没有想到的是，安东尼在后面一次进攻中居然又复制了这种得分模式。在距离比赛结束还剩3分多钟的时候，安东尼已经抢下10个篮板(其中8个是前场篮板)
　　随着安东尼得到了尼克斯队的最后4分，他们在客场拿下了这场艰苦的胜利。
　　虽然没有把连续得分40+的纪录延续下去，但是安东尼的表现仍然令人信服。事实上他最近一段时间的爆发甚至出乎了他不少坚定支持者们的意料。3月份，由于受伤病困扰，安东尼的状态大幅下滑。没想到休息一阵复出之后，他完全变成了另外一个人。“也许我真的应该感谢那次手术。”安东尼在赛前笑着说道。当然，他和杜兰特的得分王之争还远远没有结束，双方在得分榜上的差距依然很小。
　　还记得在那部由大导演斯派克-李参演的NBA2012-13赛季的宣传片里，大致情节是：作为尼克斯队的忠实粉丝，斯派克-李表达了他对伯纳德-金的崇拜，并声称他曾现场目睹了金在1984-85赛季圣诞大战中狂砍60分的表演。
　　“我们都知道他(伯纳德-金)是纽约之王，那个新来的家伙(指安东尼)能成为下一个吗？”
　　如果安东尼最终夺取本赛季的得分王宝座，那么他就将成为继1984-85赛季的伯纳德-金之后第一位成为得分王的尼克斯球员。对于安东尼来说，短期之内(甚至是本赛季)带领尼克斯实现复兴伟业可能有些难度，不过摘下一个得分王桂冠或许是一个不错的开始。
　　(罗森)


马刺发动机旧伤刚愈又添新伤 波帅：既担心又失望
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，据《圣安东尼奥新闻速递》报道，在昨天马刺客场88-100负于雷霆的比赛中，托尼-帕克
在最后7分多钟的时间里一直都坐在板凳上。全场比赛，他6投1中只得到2分。然而赛后马刺主帅波波维奇却表示他最担心的并不是帕克在场上的低迷表现。
　　“我当时看到他(帕克)在运球过半场的时候明显有些一瘸一拐的，所以就及时把他给换了下来。”波波维奇赛后说道，“我当时对他说：‘托尼，你必须歇了！’”
　　上个月，帕克由于左脚踝的伤势曾休战过数场比赛，但是波波维奇认为在昨天与雷霆的比赛中困扰帕克的很可能是一处新伤。
　　“从他在场上的样子来看，我感觉可能是肌腱炎，具体的位置应该是他的胫骨，但现在具体情况还不清楚。”波波维奇言语间显得十分担心。
　　“我们认为他之前的脚踝伤势已经恢复了，所以今天应该是遇到了新的伤病。”他接着说道。
　　这处目前还不得而知的新伤无疑严重影响了帕克在场上的表现，他出场26分钟，只得到可怜的2分，连续55场得分上双的纪录也就此终结。
　　“我得尽快恢复健康。”帕克说道，“除此之外，我现在无法给出其他的答案。”
　　当被问到是否会在本周六马刺与老鹰的比赛中上场时，他回答说：“到时候再看吧！”
　　“我会先和球队的医疗组以及波波一起商量，然后再做出决定。但前提肯定是保证以100%的健康状态迎接季后赛。”帕克说道。
　　他的这次受伤可以说来得真不是时候，因为马刺的另一位后场大将吉诺比利早些时候已经因为右腿筋受伤而宣布常规赛报销。
　　“看到他们两个现在处于这种情况，我真的感觉很失望。”波波维奇无奈地表示，“但我们不得不向前看，因为生活就是那么艰难。”
　　(罗森)


科比获评好胜心最强球员 队友：其他人跟他差太远
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，雄鹿队随队记者Gery Woelfel报道称，他采访了联盟35位球员以及球探，科比
毫无悬念的当选了“好胜心最强”的球员。
　　科比已经在联盟打了17个年头，包括1234场常规赛，220场季后赛，15次全明星。这还不包括季前赛和国际比赛。不过自从1996年进入联盟以来，科比对胜利的渴望从未消退，他对比赛的热情是常人难以比拟的。
　　科比的前队友拉蒙-塞申斯说道：“和科比一起打球时，我看到了他极端的好胜心。他的17年职业生涯中只关心胜利，他会不惜一切代价争取胜利，其他人很难与他相比。”史蒂夫-布雷克则表示：“他是联盟竞争意识最强的球员，其他人差得太远了。”
　　科比获得了15张选票，并列第二的保罗、詹姆斯、加内特
只有4票。威斯布鲁克
和巴蒂尔分获两票，而辛里奇、洛尔-邓、卢比奥和托尼-阿伦也都得到了一票。
　　杜兰特
把自己的票投给了托尼-阿伦，对此他解释道：“提起好胜心，人们通常只注意那些超级明星，但联盟中有些被忽视的球员同样好胜心强烈，比如法里埃德
、基里连科和托尼-阿伦。
　　(勒色)


AC米兰惊人崩盘全因1人出场？他已亲口暗示今夏必离队
　　新浪体育讯　对于中午12点半的比赛，阿莱格里说自己的队员没睡醒，他同时也强调对球员在场上犯下的错误非常愤怒，而伴随着AC米兰
下半场渐渐沉睡的恰好就是诺切里诺的替补出场，这位边缘人物的表现再次验证了他夏季离队的可能性。
　　在《全市场》赛后的评分中，诺切里诺仅仅得到了5分，和沙拉维同样成为全队的最低分，而他在中场休息时候替换下的蒙塔里则是5.5分。关于蒙塔里和诺切里诺各自在场上的表现，《全市场》说：“AC米兰在上半场受到的威胁要少一些，不过即便这样蒙塔里也吃到了黄牌，在他的康复上阿莱格里小心翼翼。”而谈到诺切里诺，《全市场》直接表示意大利人在阻挡佛罗伦萨进攻方面完全失败了。
　　诺切里诺46分钟出场，但在第65分钟，他就在禁区内犯下错误，利亚伊奇当时连过3人之后被诺切里诺放倒，当值主裁塔利亚文托本场比赛第一次指向了点球点，利亚伊奇亲自主罚命中。赛后诺切里诺强调自己防守动作非常干净，他说：“利亚伊奇？我根本就没有碰到他，别人说这就是足球的一部分，那我只能笑笑了。”然而，除了这个点球的防守之外，就像《全市场》强调的那样，诺切里诺的整体表现的确不佳，根据OPTA的统计，诺切里诺出场之后6次一对一，失败了3次，在AC米兰全队中，这个成功率仅仅高于沙拉维的40%，但需要注意的是，沙拉维是在进攻端，而诺切里诺一旦在一对一中被晃过，佛罗伦萨的进攻球员就会直接面对红黑军的后防线。
　　这段时间对于诺切里诺来说的确非常不容易，因为替换蒙塔里上场，是他最近6场比赛中的第一次出场，此前的4场意甲联赛外加欧冠客战巴萨
，上赛季的绝对主力诺切里诺都没有获得出场的机会，而本场比赛他出场之后曾经有一次带球奔袭，可惜最终被断，而意外的点球带来的或许将是有一次漫长的替补之旅，因为他的竞争对手弗拉米尼收获了首个进球而且表现出色，在Mediaset的评分中，弗拉米尼是全队第二高的6分，而诺切里诺仍然是全队最低，只有5分。
　　关于诺切里诺的未来，目前尚未有定论，但几乎可以肯定的是他将不会留在AC米兰。一方面，AC米兰的中场夏季将会重建，除了蒙托利沃之外，其他人都无法保证位置；另一方面，诺切里诺个人也希望离开AC米兰，因为他需要更多的出场时间去争夺明年世界杯在普兰德利手下的位置。正是因为这样的考虑，两天之前诺切里诺对Mediaset的记者说：“我已经28岁了，明年又是世界杯年份，所以我想去参加世界杯。”
　　(萧遥)


安东尼砍36分力压杜兰特 尼克斯灭雷霆报一箭之仇
　　新浪体育讯　北京时间4月8日凌晨，尼克斯在客场以125-120击败了雷霆，报了首次失利的一箭之仇。
　　尼克斯(50-26)取得12连胜，平了队史第三长的连胜纪录。卡梅罗-安东尼
拿下了36分12个篮板，雷蒙德-费尔顿16分8次助攻，泰森-钱德勒
15分5个篮板。替补出场的JR-史密斯得了22分7个篮板，杰森-基德
三分球6投4中，得14分，克里斯-科普兰德13分。
　　雷霆(56-21)三连胜终止，全明星赛后第二次主场失利。拉塞尔-威斯布鲁克
拿下了37分、11个篮板和8次助攻，凯文-杜兰特
得了27分7次助攻，塞尔吉-伊巴卡
13分6个篮板。替补出场的凯文-马丁15分，雷吉-杰克逊13分。
　　联盟一二号得分手狭路相逢。安东尼最近状态正佳，此前三战，每场都上了40分，比赛开始之前，平均每场只比杜兰特少了0.1分，排得分榜第二位。
　　雷霆要与马刺争夺西部第一的位置，而尼克斯过关的话，即将锁定大西洋区第一。此前的一次交手，安东尼缺阵，杜兰特砍下34分，雷霆以95-94险胜。
　　安东尼和杜兰特并不是最早进入状态的，首节安东尼7投仅2中，而杜兰特没有在运动战中得分，只靠罚球得2分。安东尼在比赛打了不到2分钟时投中两球，此后5投全失，好在队友表现不俗。
　　首节还有9分51秒时，钱德勒接球的同时顺势转身，然后双手暴扣，费尔顿紧接着三分命中，尼克斯以9-5领先。老将基德在本节过半后发威，80秒内，他连续三次三分命中，本节还有3分55秒时，他投中第三记三分后，尼克斯将比分追成23-24。首节过后，雷霆以31-30领先。
　　两大得分手在第二节逐渐进入状态。尼克斯以39-24超出后，本节还有9分51秒时，杜兰特切入底线，接击地传球后马不停蹄，双手扣篮。杜兰特此后两罚两中，安东尼也扣篮还以颜色。本节安东尼得了11分，杜兰特也有9分进账。三节过后，雷霆以56-65落后。
　　两大得分高手较量的同时，威斯布鲁克也不示弱，他在第三节砍下了14分，雷霆几度缩小差距。本节还有3分30秒时，威斯布鲁克三分命中后，雷霆只以83-84落后1分。史密斯三分不中后，安东尼抢下篮板，自已出手远投命中，此后他又上篮得手，尼克斯连得7分，再次稳住阵脚，以96-89结束前三节。
　　钱德勒以一记暴扣开始第四节，尼克斯领先了9分。雷霆的反击很迅速，本节还有6分57秒时，杜兰特跳投得手，雷霆以105-104反超。关键时刻甚至投中第四记三分，再次为尼克斯取得领先。
　　威斯布鲁克和史密斯最后时刻的较量决定了胜负。比赛还有1分54秒时，威斯布鲁克急停跳投命中，雷霆只以113-115落后。史密斯以同样的方式还以一球后，威斯布鲁克抢投三发，球在篮筐刷了一圈后跳出。尼克斯此后几乎失误，费尔顿在倒地的情况下将球拨出，史密斯接球时24秒将至，他果断出手，三分应声而中，尼克斯以120-113扩大优势。
　　杜兰特关键时刻投篮也不中，安东尼造成犯规后两罚一中，尼克斯领先8分。安东尼此后又补篮得手，最后1分钟得了5分，尼克斯锁定胜局。
　　(吴哥)


全运会新疆遭遇人员荒 上赛季阵容竟有一半要离开
　　晨报讯：4月7日，新疆队将赴东莞正式进入“全运时间”。在进行完一系列的热身赛后，他们将于4月16日从东莞抵达南昌开始征战全运会小组赛。
　　格局：18队争7个决赛席位
　　4月19日-4月23日，2013年全运会男篮小组赛将在江西南昌、重庆铜梁、湖南浏阳三个赛区打响。小组赛共有18支球队参赛，每组6支球队。
　　小组赛正赛将在南昌、铜梁、浏阳进行，各小组前两名直接晋级决赛阶段，三、四名的球队将于4月26日-4月30日在贵州遵义打附加赛，6支球队将竞争一个决赛名额。此外，小组五、六名的球队将直接淘汰。
　　今年全运会男篮比赛的规程与上届相比有较大变化，2009年全运会，一共有12支队伍进决赛，而今年仅有8支球队进入8月底的决赛阶段。同时，辽宁作为2013年全运会的东道主将直接入围决赛，因此今年18支球队将为7个决赛名额展开争夺，竞争十分惨烈。
　　外患：新疆身陷“身亡之组”
　　在整体格局竞争激烈的情况下，新疆队的形式尤为严峻。他们所在的南昌赛区聚集了半数国手，是名副其实的“死亡之组”，该组不但有联赛老牌劲旅浙江、吉林，更重要的是他们将再次面对老对手广东队。此外，还有四川、香港两支陌生的对手。
　　刚刚夺得CBA
总冠军的广东队除了两名外援和易建联
之外，王仕鹏
、朱芳雨
率领的冠军阵容是他们本届全运会的的班底，2009年他们就夺得全运会男篮冠军，今年广东的目标是卫冕。
　　浙江全运队阵容也十分强悍，这是由CBA稠州银行和广厦合并的一支队伍。在CBA季后赛首轮出局后，浙江队早早开始了全运会的备战。吉林队没有进入季后赛，他们的备战时间更加充足，值得一提的是在新疆队掘起的俞长栋
将代表吉林出战。
　　同时，四川队也是由两支甲B劲旅合组的全运阵容，实力同样不可小觑。在新疆队的五个队手中，目前只有香港队的实力尚不明朗。
　　内忧：联赛内线悉数出走
　　除了分组的残酷局势外，新疆队自身情况也不容乐队观。新疆全运队与联赛时期的阵容已经不能同日而语，本届全运会，巴特尔
、张庆鹏
代表辽宁，唐正东
代表江苏、俞长栋代表吉林、孙鸣阳代表山东。新疆队CBA2012-2013赛季的主要球员走了一半，更加遭糕的是联赛期间的内线从主力到替补悉数离开。此外，上赛季因伤休战的买尔旦也要代表北京参赛。
　　目前，新疆队内线仅有连续两年租借佛山的买吾兰
和从佛山交流过来的郑准。2012-2013赛季，买吾兰在佛山队上场时间屈指可数，极少的实战机会使他有多少把握捍卫新疆全运队的篮下，目前还很难说。郑准虽然有2.16米的身高，但是105公斤的体重在篮下则显得十分单薄。虽然在佛山队司职中锋，但是郑准的技术特点更侧重于中远投，对于不缺投手但极缺内线悍将的新疆队来说，郑准能发挥多少作用也是个未知数。
　　今年，新疆队从二队征调了姚天一、缪亮、马超、刘丰博，以及外出学习两年归来的于洋
，全运会也成了新疆队锻炼后备人才的一个平台，西热力江
和可兰白克就是在2009年全运会上脱颖而出。但是此次增加的5名新人全部是锋线和后卫，他们对于新疆队内线并没有太强补充。
　　备战：重建体系打小快灵
　　“困难很多，但是我们会全力以赴，无论是直接晋级还是打附加赛，我们都要力争实现小组出线的目标。”昨天，新疆全运队主教练崔万军接受记者采访时表示。据崔万军介绍，新疆队近期的训练情况不错，“一天三练，强度很大，队员们的训练状态不错，尤其是老队员练得很辛苦。”针对新疆全运队内线薄弱的问题，崔万军因材施教：“大巴、大唐、俞长栋这些内线主要球员都不在了，我们只好推翻联赛时的体系，打法上都要重新来过，现在以小、快、灵的小个阵容为主。”
　　新疆广汇男篮总经理何长江将作为新疆全运队领队率队出征，面对极为不利的形势，何长江说：“我们打完联赛3月16日从东莞回到乌鲁木齐，全队只休整了一天，3月18日就开始投入训练，从教练到队员，大家都非常努力。只要有1%的机会，我们就要以100%的状态去争取。”
　　虎将：强敌激发我们更强斗志
　　2009年，首夺CBA亚军的新疆队在全运会上取得第六名。当时西热力江仅仅是联赛的一年级生，他正是通过在全运会上的表现，博得了时任主教练蒋兴权的重用，因此全运会对于西热力江来说有着特殊的意义，四年前的新兵已经成长为本届全运会的主力。
　　“全运会赛场算是我的福地，2009年我第一次打全运会，那时候我在联赛没有多少出场机会，我只好把全运会当成锻炼自己的平台，通过全运会我也得到了更多展示自己的机会。我自己也很看重全运会，所以准备得很充分。”西热力江说。这个从不缺乏信心的小伙子坦承全运会的分组对新疆队很不利，但是他认为：“只有强劲的对手才能激发我们更强的斗志。”
　　联赛结束后，本来CBA的大多数球员都有时间见见家人，而新疆地处遥远，加之即刻备战全运会，主教练崔万军和助理教练丁伟
在春节与家人小聚后，再没有见过远在东北的亲人。此外，在球队此次出征时，老队员徐国翀的女儿还未满月，领队何长江的小女儿还不到百天，他们都将抛下襁褓中的孩子投入到新的战斗中。
　　(晨报记者 侯辉)
　　新闻链接
　　新疆全运队完全阵容：
　　主教练：崔万军
　　助理教练：丁伟
　　西热力江(后卫)、可兰白克(前锋)、徐国翀(前锋)、木拉提
(前锋)、孙伟博
(后卫)、于长春
(前锋)、买吾兰(中锋)、郑准(中锋)、缪亮(前锋)、马超(前锋)、刘丰博(前锋)、姚天一(后卫)、于洋(前锋)
　　全运会男篮分组：
　　江西南昌赛区：广东、新疆、吉林、浙江、四川、香港
　　重庆铜梁赛区：山东、湖北、北京、黑龙江、福建、河南
　　湖南浏阳赛区：解放军、江苏、上海、天津、山西、广西
　　贵州遵义赛区(附加赛)：4月26日至30日
 


托雷斯:至少效力切尔西至合同结束 为回国家队而战
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，在欧联杯独进两球帮助切尔西
击退喀山鲁宾后，托雷斯用表现回击了之前的质疑。据《太阳报》报道，托雷斯表示自己至少会留在切尔西到2016年合同到期。
　　由于背负着5000万英镑转会费的高价标签加上之前的进球荒，托雷斯一直饱受质疑，而媒体也爆料他可能会在夏天返回自己的母队马德里竞技，但是托雷斯在接受采访时否认了这一说法，他表示自己希望履行完和切尔西的合同。
　　托雷斯表示：“我从来不会隐藏我对马竞的感激，因为他们给了我很多东西，但事实我现在是在另一支球队，我还有3年的合同。我还有很多能贡献给切尔西的，很多东西在我回家前等着我证明，现在回马竞不是事实。”
　　过往两年托雷斯在切尔西出场116次打进29球，本赛季他已经打进了19个进球，表现难以得到认同，这也让他失去了在博斯克的西班牙国家队的位置，但是托雷斯希望通过努力获得参加巴西世界杯的机会：“我希望能回到国家队，第一步就是在俱乐部表现出色，这能让我回归国家队增加筹码。我希望回去，我们有很多要获取的，我们要给球迷乐趣，很多大赛等着我们去战斗。而首先我要回到国家队，这是我的目标之一。”
　　(卡拉斯)


科比25+10湖人再输德比遭横扫 保罗24+12挺快船
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，湖人
在德比战中以95-109不敌快船
。
　　湖人(40-37)三连胜终止，跌下西部第八的位置。科比
-布莱恩特只歇了最后40秒，拿下了25分、10次助攻和7个篮板，德怀特-霍华德13罚9中，得25分4个篮板，保罗-加索尔12分、13个篮板和8次助攻，厄尔-克拉克11分。
　　快船(51-26)锁定太平洋区榜首的位置。克里斯-保罗
拿下了24分、12次助攻和5个篮板，布雷克-格里芬
24分、12个篮板和5次助攻，卡隆-巴特勒14分。替补出场的贾马尔-克劳福德拿下了20分，马特-巴恩斯12分。
　　洛杉矶的天变了，不再是湖人的天下。本赛季前三次交锋，快船全部胜出，今天冲着横扫的目标而来。上一次快船在常规赛横扫湖人，还是在1974-75赛季的事。也就是那个赛季，快船取得了49胜，但他们已经创下了新的纪录。
　　拿下这场比赛，快船就能首次锁定太平洋区第一的位置。湖人则还要为季后赛门票而战，他们只领先爵士半场，在常规赛正式结束前都不能放松。
　　比赛开始后不久，科比遭到严防，连续两次差点出现失误，但都将球传出，米克斯和布雷克相继命中三分，湖人以8-1开局。科比首节未能得分，但湖人一度以18-12领先。巴特勒在昔日队友贾米森面前暴扣后，快船开始反击，本节还有1分10秒时，巴恩斯空中接力扣篮，快船以25-23反超，此后巴恩斯三分命中，对旧主毫不手软。快船首节以30-25领先。
　　第二节还有9分32秒时，科比连续转身之后，在巴恩斯和奥多姆的包夹之下跳投命中，终于得分，不过湖人还在30-36落后。霍华德连续右手勾手不中，但还是找机会在篮下兴风作浪。本节还有6分18秒时，科比单手头顶传球，加索尔上篮不中，霍华德抢下进攻篮板，补篮时几乎被拉倒，但仍然命中，加罚也得手，湖人将比分追成37-41。霍华德此后与科比有一次漂亮的配合，空中接力扣篮后，湖人只以48-49落后，不过本节最后2分钟湖人只得1分，快船以56-49结束上半场。
　　霍华德上半场罚球不错，9罚6中，拿下了16分，加索尔也得了8分，科比4分9次助攻。快船得分最高的是替补出场的克劳福德，拿下了14分，保罗9分8次助攻。
　　格里芬在第三节一开始就反手暴扣，保罗也连续两次得手，快船迅速以62-49拉开差距。本节打了4分钟后，湖人只投中一球，快船将优势扩大到14分。科比首次命中三分后，格林也还以三分，快船在本节过半时仍以74-60领先。湖人只能将差距缩小到10分，保罗投中本节压哨球，快船以82-70领先。
　　第四节还有7分40秒时，科比突破之后，回身将球交给克拉克，后者上篮并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人将比分追成79-88。科比此后又传出好球，但克拉克在无人防守下三分不中，快船再次将差距拉开，保罗突破投篮命中，本节过半时，快船以92-80领先。
　　比赛还有2分36秒时，科比突破挑篮得手，湖人还以90-101落后。保罗还以一球，格里芬此后扣篮得手，在比赛还有1分20秒时，格里芬甚至三分命中，快船以108-92拉开差距，锁定胜局。(吴哥)
　　
 
 
 
 
 


中国最热新星入GOAL本月亚洲最佳阵容 比肩日韩2将
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，英国著名足球网站Goal.com在今天公布了2013年3月份亚洲球员的最佳11人阵容，效力于江苏舜天
队的边前卫孙可
凭借在国家队处子秀以及中超
比赛的抢眼表现，成为唯一入围的中超球员。
　　Goal.com每个月都会根据亚洲球员的表现评选出最佳阵容，在2月份的亚洲最佳阵容中，效力于广州恒大
队的主力后卫张琳芃
成为唯一入围的中超球员。而时隔一个月之后，又有一名中超球员入围亚洲球员最佳11人阵容，他就是效力于江苏舜天队的边前卫孙可。
　　孙可在3月份的比赛里充分发挥了自己擅长边路突击的特点，Goal.com在点评中指出：“孙可在上个月中国队1-0战胜伊拉克队的比赛里上演了处子秀，孙可凭借对阵西亚球队的出色表现赢得了许多的赞美之词。在俱乐部方面，孙可在江苏舜天2-1战胜武汉卓尔
的比赛里打进1球，而在之前江苏舜天战胜广州恒大的超级杯比赛中，孙可也有出色的表现。”
　　而在入围Goal.com3月份亚洲最佳11人之前，孙可又在亚冠联赛中取得进球。在昨天进行的亚冠联赛第三轮比赛中，江苏舜天主场2-0击败泰国武里南联队，取得了球队历史上的第一场亚冠比赛的胜利。而孙可在上半场第43分钟接到吉翔
的边路传中头球冲顶为江苏舜天打进了锁定胜局的第二球。
　　除了孙可之外，另外10名球员分别是：后防线上包括约旦门将阿梅-沙菲、马来西亚中卫贾苏里、澳大利亚中卫肖恩-洛瑞、科威特边后卫阿瓦德；中场方面包括效力于英冠博尔顿的韩国球星李青龙、效力于德甲
霍芬海姆的菲律宾球星史蒂芬-施洛克、效力于纽伦堡的日本球星清武弘嗣；前锋线则由伊朗球星莫哈默德-雷扎、阿曼攻击手伊玛德-霍斯尼和日本球星豊田阳平。
　　附Goal.com评选3月份亚洲最佳阵容(343阵型)
　　门将：阿梅-沙菲(约旦，瓦赫达队)
　　后卫：贾苏里(马来西亚，雪兰莪)、肖恩-洛瑞(澳大利亚，米尔沃尔)、阿瓦德(科威特，科威特FC)
　　中场：李青龙(韩国，博尔顿)、史蒂芬-施洛克(菲律宾，霍芬海姆)、清武弘嗣(日本，纽伦堡)、孙可(中国，江苏舜天)
　　前锋：莫哈默德-雷扎(伊朗，塞帕罕)、伊玛德-霍斯尼(阿曼，阿尔艾利吉达)、豊田阳平(日本，鸟栖沙岩)
　　(零零磊)


阿帅宣布米兰对攻:学皇马连胜巴萨 梅西进2球没事
　　新浪体育讯　北京时间3月13日凌晨3：45，诺坎普球场将迎来一场欧冠1/8决赛次回合的焦点之战，AC米兰
客场对阵巴萨
阿莱格里和对长安布罗西尼出席了赛前发布会，尽管首回合AC米兰以2:0击败对手，但阿莱格里表示球队不会保守，将以三叉戟出战并争取进球。
　　上轮主场作战，AC米兰击败巴萨，主教练阿莱格里也被《米兰体育报》称赞“他有一个优点，永远都从容不迫，在他身上少了些利沃诺人的影子，更多的是英伦风范。”此番客场作战，这位“英伦绅士”表示：“
，我们应该忘掉之前的比分，发挥出比在圣西罗时更出色的水平，巴萨还会一如既往的那么踢，而我们会较上一场更多的掌握球权，虽然我们有两球的优势，但仅仅思考防守不是AC米兰的作风，如果小伙子们表现得足够出色，再加上一点运气，我们一定会度过一个美好的夜晚。场上的态度决定结果，这支球队在场上会用正确的方式应对比赛，球队应该有足够的耐心不能急躁，直到比赛的最后一刻。我们在场上的目标很明确，取得一个进球，当然两个再好不过了。
”
　　谈到对手，阿莱格里说：“不管是在进攻还是防守上，巴萨都是世界一流的，而明晚他们会把注意力更多地放在进攻上，当你和巴萨对阵时，你很难保持平静。他们会掌握球权，这种战术已经存在于他们的DNA之中，他们会给我们带来很大的压力，在一开始便会去寻找进球机会。巴萨不仅仅有梅西，还有很多其他的冠军级球员，但是我们也做好了准备，我们会限制对方的发挥。
和我们比较起来的话，巴萨比赛经验更加丰富。当你阵中有很多年轻球员时，你应该去思考要怎么去让他们进步，也要去思考怎么来提高自己的执教水平。”
　　帕齐尼在周末的联赛中受伤，将错过本场比赛，对此阿莱格里表示：“我对帕齐尼的受伤感到遗憾，他在联赛中发挥的十分出色，他的缺阵对于球队来说是一个巨大的损失。不过没有帕齐尼，尼昂也可以担当影子中锋，但这不是唯一的选择，我们还
